"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3612179.html",Zachodni ekonomiści bronią Balcerowicza,"Bankowi śledczy z PiS chcą dziś wystąpić do sądu, żeby pomógł doprowadzić przed komisję prezesa NBP. W obronie Leszka Balcerowicza wystąpiło 20 profesorów z prestiżowych uczelni na świecie","Profesorów m.in. z Harvardu, London School of Economics i Princeton zaniepokoiły ""ataki polskiego rządu i większości parlamentarnej na niezależność NBP"". Ich list opublikował wczoraj renomowany dziennik ""The Financial Times"".

Tymczasem wczoraj konflikt komisji śledczej z prezesem NBP nieoczekiwanie się zaostrzył. Poseł Adam Hofman zapowiedział w rozmowie z ""Gazetą"": - Jeszcze we wtorek będę wnioskował, żeby komisja poprosiła Sąd Okręgowy w Warszawie o pomoc w sprowadzeniu na przesłuchanie Leszka Balcerowicza. Trudno sobie wyobrazić aresztowanie prezesa lub doprowadzenie przed komisję przez policję. Ale sąd powinien go pouczyć, że powinien się stawić - dodał.

Pomysł popiera inny śledczy z PiS - Jacek Kościelniak.

Balcerowicz ogłosił w sobotę, że nie stawi się na piątkowe przesłuchanie: - Gdybym stanął przed komisją, każdy przyszły prezes NBP musiałby się liczyć z tym, że jeśli będzie się opierać politycznym naciskom na rozluźnianie polityki pieniężnej, będzie poddany przesłuchaniom przed komisją śledczą powołaną z dowolnego powodu.

Jego decyzji broni Waldemar Kuczyński, publicysta, b. doradca premierów Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. - Są sytuacje, kiedy podporządkowanie się prawu oznacza uleganie złu, wybielanie go, normalizowanie własną potulnością - napisał w ""Gazecie"".

Pomysł Hofmana krytykują nawet koalicyjni członkowie komisji z Samoobrony i LPR. - Nie możemy we wtorek wystąpić do sądu. Sąd może interweniować dopiero, gdy świadek nie stawi się na przesłuchanie - mówi Szymon Pawłowski z LPR.

Dziś przed komisją ma zeznawać żona Balcerowicza, szefowa fundacji CASE. Śledczy zarzucają prezesowi NBP, że jako szef Komisji Nadzoru Bankowego i członek władz fundacji popadł w konflikt interesów.

Wczoraj Ewa Balcerowicz odrzuciła posądzenia o konflikt interesów prezesa NBP: - Od 1997 r. mój mąż nie uczestniczy w żadnych pracach żadnych organów CASE.

Leszek Balcerowicz zapewnia, że będzie zeznawać przed komisją, jeśli Trybunał Konstytucyjny potwierdzi jej legalność.

Trybunał ma zająć się sprawą w przyszłym tygodniu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24676637,palac-westminster-w-londynie-w-oplakanym-stanie-mogl-skonczyc.html",Pałac Westminster w Londynie w opłakanym stanie. Może skończyć jak katedra Notre Dame,"Pałac Westminsterski w Londynie - siedziba brytyjskiego parlamentu - jest w opłakanym stanie - ostrzegają posłowie. ""The Guardian"" przypomina, że tylko w latach 2008-2012 w budynku wybuchło 40 pożarów, na szczęście niegroźnych.","Stan Pałacu Westminsterskiego jest bardzo zły, ryzyko pożaru jest bardzo duże w budynku, w którym jest tyle drewna
- mówi w ""The Guardian"" Jeremy Corbyn, lider Partii Pracy. Corbyn uważa, że poniedziałkowy pożar paryskiej katedry Notre-Dame ""powinien być sygnałem ostrzegawczym"". 
Gdybyśmy mieli zaprojektować budynek, który łatwo spłonie, to byłby to ten
- mówił cytowany w ""The Times"" poseł Mark Tami, o pochodzącej z XI wieku części pałacu - Westminster Hall.
Kilka razy w ciągu ostatniego roku kawałki muru odpadły od budynku. Mieliśmy szczęście, że nikt nie odniósł poważnych obrażeń. Co gorsza, systemy elektryczne, grzewcze i kanalizacyjne są już zniszczone, już przekroczyły swoją przewidywaną ""żywotność"". Z każdym rokiem wzrasta ryzyko katastrofalnego pożaru
- ostrzegał niedawno David Lidington, członek rządu Theresy May. W 2017 r. ""The Guardian"" zwracał uwagę, że wiele rur i kabli zainstalowano tuż po wojnie i powinny one zostać wymienione w latach 70. XX wieku.
Wszyscy zwracają uwagę, że Pałac Westminsterski - który ma już ponad 1000 lat, licząc od początku jego budowy - wymaga gruntownej renowacji. To, że 4 kwietnia br. Izba Gmin musiała przerwać swoje posiedzenie, bo z sufitu ciekła woda, było kolejnym ostrzeżeniem.
Jak zwraca uwagę ""The Guardian"", w latach 2008-2012 w siedzibie brytyjskiego parlamentu doszło do 40 pożarów - na szczęście szybko opanowanych. ""The Times"" pisze o 66 ""poważnych incydentach"" od 2008 r.
Wielki program renowacji Pałacu Westminsterskiego, wart miliardy funtów, jest już zaplanowany. Ma on jednak rozpocząć się dopiero w połowie przyszłej dekady, a być może - mając na względzie opóźnienia prac w innych częściach budynku - nawet i za osiem-dziewięć lat. Remont będzie wymagał ""wyprowadzki"" posłów i rządu z budynku na okres około sześć lat. Nie jest wcale wykluczone, że parlament nie przeniesie się w inne miejsce na stałe. Co prawda w Pałacu Westminsterskim były już w ostatnich latach prowadzone prace związane z ochroną przeciwpożarową, ale dopiero naprawdę duży remont może sprawić, że ryzyko zostanie poważnie zredukowane.
Pałac Westminsterski ma już w swojej historii dramatyczny pożar. W 1834 roku strawił on najstarszą część budynku.",Fot. Julian Sojka / Agencja Gazeta,"Tutaj mamy jeszcze większy klopot niż w Notre Dame. Pugin odbudowując pałac połozył tam ciężka żeliwną więźbę z przekryciem z ołowiu. O ile w Notre Dame oprócz więźby nie miało się właściwie co palić to tu mamy pełno drewna wewnątrz i jak to zajmie ogień i zawali się dach to mamy nie tylko katarstrofę budowlaną i utratę zabytku ale i katastrofę ekologiczną gdy opary ołowiu rusą nad miasto-@@@-Proponuję nową zbiórkę pieniędzy dla angoli.-@@@-No to faktycznie mamy problem.-@@@-To groźba czy obietnica?-@@@-Kościoły w UK i FR (za chwilę IT) to zabytki dla turystów z Chin, a nie miejsce modlitw.-@@@-Za to w Polsce zabytki są wzorcowe utrzymywane. Na przykład Licheń-@@@-Przecież mieli się zabrać za remont już jakiś czas temu. No nieważne, małą brytanie przecież stać. Zajmijcie się remontem a ja podeślę wam worek ziemniaków żeby było co jeść xD-@@@-Właściwie, to Westminster nie jest już potrzebny. Wszelkie istotne decyzje i tak podejmowane są na Kremlu.-@@@-Bez obaw, pleśń na to nie pozwoli"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,23107838,coraz-bardziej-klopotliwe-sledztwo-ws-prof-grossa-dzis-ma.html",Coraz bardziej kłopotliwe śledztwo ws. prof. Grossa. Dziś ma już znaczenie międzynarodowe,"Śledztwo ws. prof. Jana T. Grossa ciągnie się już 2,5 roku. Prokuratura dalej nie wie, czy obraził naród polski. Nie wie też, co ze śledztwem począć - trwa więc i obciąża stosunki z USA. Po tej sprawie widać jak w soczewce: godnościowa szarża PiS zabrnęła na krawędź przepaści i śmieszności.","""Polacy w trakcie wojny zabili więcej Żydów niż Niemców"" - napisał prof. Gross w tekście opublikowanym na stronach niemieckiego dziennika ""Die Welt"". Był wrzesień 2015 r. Reduta Dobrego Imienia Macieja Świrskiego (dziś włada Polską Fundacją Narodową) popędziła z doniesieniem na prokuraturę, że obraża naród polski. Zawiadomień było więcej - dokładnie 166. Świrski zwrócił się do świeżo zaprzysiężonego prezydenta Andrzeja Dudy, aby za ""opluwanie Polski: odebrał Grossowi państwowe odznaczenie: Order Zasługi z 1996 r. ""za wybitne osiągnięcia naukowe"".
REKLAMA
Będąc pod presją Andrzej Duda poprosił MSZ o opinię, czy odrywać Grossowi order z klapy jego marynarki. Tak wybuchła druga wojna o Grossa (pierwsza dotyczyła jego książki ""Sąsiedzi"" - sprzed 18 lat). Efekt jest taki, że do dziś prokuratura prowadzi śledztwo wyjaśniające, czy Gross nie obraził narodu polskiego. Pałac Prezydencki i MSZ czekają na efekty. Prokuratura zamiast szybko przeprowadzić śledztwo, wciaż toczy je nadając mu jeszcze większą wagę. A przecież już raz je umorzono - jednak odgórną decyzją zaufanego człowieka Zbigniewa Ziobry sprawa wróciła na warsztat.
- Decyzją Prokuratury Regionalnej śledztwo jest aktualnie przedłużone do końca czerwca - mówi Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Dlaczego trwa tak długo? - Śledztwo trwa tyle, ile jest to niezbędne dla wyjaśnienia okoliczności sprawy - dodaje.
Ciągle musi je zatem prowadzić prokurator Michał Binkiewicz. Śledczy zajmował się sprawami dużego kalibru jak oskarżanie najgroźniejszych gangsterów (""Krakowiaka"", ""Zdzicha"" i ""Oczki""), ale teraz ma rozkładać na czynniki pierwsze znaczenie słów, których użył Gross w gazecie. Sprawdza też, czy szacunki Grossa, który podpiera się historykami, są wiarygodne. Prokuratura zamawia więc ekspertyzy i przesłuchuje. Zaraz minie druga rocznica pięciogodzinnego przesłuchania prof. Grossa. Śledztwo tylko prowokuje i radykalizuje wpływowego profesora z Uniwersytetu Princeton i jego obrońców. Efekt jest zatem odwrotny od zamierzonego.
Prokuratura w klinczu
Dla Prokuratury Regionalnej - ramienia Prokuratury Krajowej w terenie - teraz umorzenie sprawy Grossa będzie dyshonorem. A z kolei postawienie mu zarzutu obrazy narodu polskiego to tak, jakby śledczy rzucili koktajlem Mołotowa w kancelarię premiera, MSZ i Pałac Prezydencki. Pożar w relacjach z USA i Izraelem tylko przybrałby na sile, bo USA śledzą sprawę Grossa uważnie.
Jak pisał Onet, podczas spotkania z amerykańskimi dyplomatami dopytywali oni polską stronę o śledztwo ws. Grossa. Polski socjolog z amerykańskim obywatelstwem, zajmujący się historią na prestiżowym Princeton, jest za Oceanem postacią wpływową. Amerykanie ostrzegali ponadto, że jeśli polska prokuratura zacznie ścigać na podstawie ustawy o IPN jakiegokolwiek obywatela USA, to skutki będą ""dramatyczne"". Już ścigają, ale w oparciu o kodeks karny.
Niebezpieczna szarża PiS
Umorzenie śledztwa ws. Grossa mogłoby być jednak sygnałem do odprężenia w relacjach z USA. Podobnie jak w sprawie ustawy o IPN taką rolę miał odegrać wyrok Trybunału Konstytucyjnego - spodziewany już za ok. 2-3 miesiące. Prokuratura i Trybunał cieszą się przecież podobną niezależnością.
Po dwóch i pół roku od przejęcia władzy przez ekipę PiS ofensywa godnościowa ponosi porażkę. Zaczęło się od próby rozprawienia się z nazywanym ""Polakożercą"" Grossem. Teraz to już konflikt nie z jednym profesorem, ale z dwoma państwami - USA i Izraelem. Szarża zawiodła ""dobrą zmianę"" na skraj przepaści i śmieszności.
Kryzys na linii Polska-USA. Onet: Duda i Morawiecki są 'persona non grata' w Białym Domu",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Poniższym dyskutantom, przed napisaniem czegokolwiek, proponuję przeczytać wywiad z prof. Finkelstein pod tytułem Niechęć wielu Żydów wobec Polski wynika z wyraźnego poczucia wyższości-@@@-Czytając tego typu prymitywne komentarze widać jak wielu jest popaprańców władających językiem polskim, którzy z polskością nie mają nic wspólnego i najprawdopodobniej w sytuacji zagrożenia sami z własnej inicjatywy denuncjowali by innych jako pierwsi. Podobnie jak volksdeutsche w czasie okupacji niemieckiej.-@@@-Świsrki - nazwisko mówi samo za siebie. Znaczy dobra zmiana na stołek posadziła właściwego człowieka.-@@@-Jeżeli sprawa J. Grossa jest ""koktajlem Mołotowa"" na rząd i prezydenta, to Ziobro nie omieszka go użyć - trwa rozgrywka między Morawieckim/Kaczyńskim a Ziobro, który już nie tylko chce zostać kandydatem na delfina, ale zawłaszczyć PIS. I Kaczka dał mu broń do ręki (bo Ziobro ma w ręku i prokuraturę i wkrótce - sądownictwo)-@@@-po prostu oskarzyc go z powództwa cywilnego
a co do wolnosci słowa to skora jest ona wazniejsza od prawdy zaczac pisac ksiazki w rodzaju fantastyki naukowej o Grosie, który myslał ze nikt sie nie domysli ze jest obłąkany-@@@-W USA cyrk z Trumpem a w Polsce cyrk z PiSem .-@@@-nie trzeba było długo czekać i już się pojawiła propozycja karania łagrami za pisanie książek - ale jak rozumiem autorowi G SGK chodzi o polskie obozy koncentracyjne ???-@@@-Najlepiej go przeprosić /tak wołają wszyscy dookoła/, lub powinien się wypiąć a wszyscy Polacy po kolei powinni go pocałować w d..... Ja nie czuję się w obowiązku przepraszać kogokolwiek, nie widzę tez potrzeby by przepraszały moje dzieci.Jeśli chce ktoś przepraszać niech to robi w swoim imieniu.I słówko do Marszałka Morawieckiego: a za co ma syn przepraszać za słowa prawdy?Nie życzę sobie by ktokolwiek z rządzących przepraszał w moim / narodu/ imieniu. Krzywdy to nam wyrządzono nie my.Ile można? A żydzi się śmieją z nas do rozpuku.-@@@-potomkowie szmalcowników nawołują na tym forum do kolejnego ""ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14859529,_Odlaczylem_czerwony_telefon_do_I_sekretarza__I_zadzwonilem.html","""Odłączyłem czerwony telefon do I sekretarza. I zadzwoniłem do Jana Pawła II"". Mazowiecki o pierwszym dniu w URM [FRAGMENT KSIĄŻKI]","- Stał jeden czerwony telefon, który łączył bezpośrednio z I sekretarzem KC PZPR. Od razu kazałem go odłączyć. Jeśli I sekretarz Mieczysław Rakowski chciał do mnie zadzwonić, mógł to zrobić normalnie, tak jak inni, na numer kancelarii premiera. A najpierw porozmawiałem przez telefon z Janem Pawłem II - opowiadał o pierwszym dniu pracy w Urzędzie Rady Ministrów Tadeusz Mazowiecki. Publikujemy fragment książki ""Trzynastu. Premierzy wolnej Polski"" Jerzego Sadeckiego, wydanego przez ""Universitas"".","Tadeusz Mazowiecki - pierwszy niekomunistyczny premier po II wojnie światowej - nie żyje. Zmarł nad ranem, miał 86 lat. W PRL działacz opozycji, w latach 90. wysłannik ONZ na Bałkanach, ostatnio doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego.

""Trzynastu. Premierzy wolnej Polski"" to pierwszy zbiór wywiadów z szefami rządów ostatnich 20 lat. W rozmowach z Jerzym Sadeckim odsłaniają kulisy władzy, wprowadzają w atmosferę czasu, kiedy obejmowali urząd Prezesa Rady Ministrów, prezentują własne oceny prowadzonej polityki. Wydawcą książki jest Towarzystwo Autorów i Wydawców Prac Naukowych Universitas. Poniżej publikujemy pierwszą część wywiadu Jerzego Sadeckiego z Tadeuszem Mazowieckim.

Książka ""Trzynastu"" w wersji elektronicznej do kupienia na Publio.pl>>

Wciąż mam pod powiekami scenę z 12 września 1989. Stoi pan w Sejmie uśmiechnięty, z ręką kreślącą wkoło znak wiktorii. Dla mojego pokolenia ta scena jest ikoną początku wolnej Polski. Chyba nawet ważniejszą niż słynny szeryf z wyborczego plakatu ""Solidarności"".

To był spontaniczny gest po głosowaniu nad wotum zaufania dla mojego rządu. I dobrze, że miał miejsce, bo po czerwcu 1989 roku za mało było symboliki zwycięstwa, radości z rzeczywistego przełomu. Pod wpływem emocji historycznej chwili chciałem podkreślić, że powstanie mojego rządu jest wielką wiktorią. Dlatego zupełnie tego nie planując, ułożyłem palce na kształt litery ""V"". Pamięta pan, jak to w stanie wojennym generał Jaruzelski powiedział o tym, pokazywanym przez nas znaku ""V"", że to litera, której nie ma w polskim alfabecie...?

Wraz z panem ręce podnieśli posłowie ""Solidarności"" a wszyscy inni wstali z miejsc.

Wtedy w Sejmie była atmosfera zwycięstwa, ale jednocześnie wielkiej powagi. Troski o to, czy damy radę, czy nasze zwycięstwo będzie trwałe. Taką troskę wyczuwałem nie tylko wśród członków nowego rządu, ale także w społeczeństwie. Doskonale wiedziałem, jak wielki ciężar spadł mi na barki: galopująca inflacja, chaos i rozkład gospodarki, wrogie otoczenie państw komunistycznych. Mimo to czułem, że mam w sobie na tyle siły, by podołać. Miałem silną wiarę, że nam się uda.

Wcześniej, podczas exposé, nagle pan zasłabł.

Poczułem w pewnym momencie, że wygłaszam przemówienie, trzymam się tekstu, ale moja myśl krąży gdzieś indziej. Uświadomiłem sobie, że to jest niebezpieczne i za chwilę może coś się ze mną stać. To był wynik przepracowania. Jeszcze w nocy poprawiałem tekst, wypiłem wiele kaw, wypaliłem dwie paczki papierosów. Potem, na szczęście, z humorem to pokwitowałem, mówiąc, że doszedłem do stanu takiego, w jakim jest polska gospodarka, ale wyszedłem z tego i nasza gospodarka też wyjdzie.

Gdzie pan zniknął po zasłabnięciu? Pamiętam, że z całą rodziną w napięciu czekaliśmy przed telewizorem.

Na zapleczu Sejmu zbadał mnie lekarz. Powiedział, że nic złego się nie dzieje. Muszę tylko chwilę odpocząć. Wyszedłem tylnym wyjściem poza gmachy Sejmu i chwilę pospacerowałem na świeżym powietrzu, wśród zieleni. Podobna historia przydarzyła mi się w Genewie podczas wystąpienia w Międzynarodowej Organizacji Pracy. Na sali było bardzo duszno. Czułem, że słabnę, ale opanowałem.

się siłą woli, żeby nie prosić o przerwę. Jeszcze by pomyśleli, że ze mną już koniec? (ze śmiechem)

Sam pan pisał exposé?

Pisały dwa zespoły. Jeden tworzyli Waldemar Kuczyński, Jacek Ambroziak, Jerzy Ciemniewski i Aleksander Hall. Drugi zespół był gospodarczy na czele z Leszkiem Balcerowiczem. Ja pracowałem nad tymi dwoma częściami i sam dopisywałem fragmenty. Pomagali mi synowie. Związana z tym jest zabawna historia. Pojechaliśmy pisać exposé do rządowego pałacyku w Natolinie. Przed zabraniem się do roboty poszliśmy do wielkiego starego parku, który otaczał pałacyk. Podczas spaceru podchodzi do nas patrol żołnierzy. Dowódca salutuje i służbiście mówi: ""Tu nie wolno chodzić"". Dopiero ja mu się przedstawiłem: ""Mnie wolno, bo jestem już powołanym premierem"". Młody żołnierz jeszcze tego nie wiedział, ale mi uwierzył.

Jak wyglądało pana pierwsze wejście do Urzędu Rady Ministrów?

To było 24 sierpnia po południu, po powołaniu mnie przez Sejm. W URM już wiedzieli, kim jestem. Sekretarka sympatycznie mnie powitała w gabinecie premiera, w wazonie były kwiaty. W gabinecie jasne meble, ładne zresztą.

Co pan zrobił najpierw?

Porozmawiałem przez telefon z Janem Pawłem II.

Sam pan zadzwonił?

Poprosiłem sekretarkę o połączenie. Podałem znany mi numer watykański, bo nie mieli go w urzędzie. Powiedziałem sekretarzowi osobistemu Ojca Świętego księdzu Stanisławowi Dziwiszowi, że zostałem premierem, i prosiłem, by przekazać wiadomość papieżowi. Ks. Dziwisz odparł: ""Już wiemy o tym, niech pan chwilę poczeka"". Wkrótce do telefonu podszedł sam papież, co było dla mnie zdziwieniem. Nie wiedziałem, czy papież w ogóle podchodzi do telefonu, bo pamiętałem opowieści, o czym pan jako krakauer pewnie wie, że poprzednik Karola Wojtyły na arcybiskupstwie, kardynał książę Sapieha, w ogóle nie odbierał telefonów. Myślałem więc, że taki jest obyczaj arcybiskupów krakowskich (ze śmiechem). Prosiłem Jana Pawła II o modlitwę za mnie, co mi obiecał. Bardzo umacniał mnie duchowo w nowej misji. Była to krótka, ale bardzo serdeczna rozmowa.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Enkawudzista na linii . Utnijcie łeb temu kmiotowi żydowskiemu i do synagogi tego trupa zawleczcie sobie oddawać hołdy temu zdrajcy Polski.-@@@-A o telefonie do ambasady USA zapomniał powiedzieć?-@@@-""Odłączyłem czerwony telefon do I sekretarza. I zadzwoniłem do Jana Pawła II"" - Wiemy, wiemy co było potem.-@@@-To ""V"" jak się okazało, miało oznaczać ""Vatican"".-@@@-Nie płakałem po Geremku.
Nie płaczę po Mazowieckim.
Nie będę płakał po Jaruzelskim & Michniku.-@@@-Nie zapomne mu tej ""grubej kreski"" ,ktora pozwolila okrasc Polske bylym ubekom i innym draniom wywodzacym sie z komunistycznego rezimu i dzieki ,ktorej w Polsce rzadza teraz pociotki komunistow ze sprzedawczykiem Tuskiem na czele i skorumpowana ""elita polityczna"".-@@@-Napisze jeszczee raz : Bydłu Pisowskiemu i innym bydlakom dziękujemy, wypie...jcie na forum radia pedofila dyrektora-@@@-Bydło z Pis dało głos na forum a to przecież nie wigilia-@@@-Po pierwsze do kogo mial zadzwonic do Moskwy ,moze do USA - zadzwonil do Polaka , ktory byl autorytetem dla tego czlowieka i rownierz dla rzeszy Polakow ( teraz to mnie to juz nie interesuje kto rozowy ,a kto czarny lub teczowy wtedy byl koniec lat 80 -a JPII byl wazny moze najwazniejszy dla spoleczenstwa)
Po drugie zamiast biadolic wezmy sie za robote obalmy uklady , zrobmy rewolte wybierzmy nowy rzad i co osiagniemy mysle, ze podobny stan jaki mamy teraz , bo tak juz tu jest ze znajomy znajomego pomaga znajomemu nie liczy sie dobro kraju liczy sie dobro jednostki tzw demokracja kapitalistyczna lub spoleczenstwo konsumpcyjne tego sie nauczylismy przez ostatnie 24 lata i konia z rzedem temu kto to zmieni
Wiec mam w nosie PO PIS LPR KCPZPR SLD ZCHN itp itd pracuje gdzie sie da i jak sie da jak nie pracuje jade do Niemca i tam pracuje i nie biadole bo nie zmienie nic bo tu sie nic nie zmieni a gadanie ze jest zle ze pracy nie ma ze samolot w Rosji a Lech na Wawelu to sa bzdety nikomu do niczego nie potrzebne"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5439600,Po_wprowadzeniu_euro_najbardziej_zdrozeja_SMS_y.html",Po wprowadzeniu euro najbardziej zdrożeją SMS-y,"Narodowy Bank Polski zaprezentował raport na temat możliwego wzrostu cen po wprowadzeniu euro w Polsce - podało radio PiN. Wynika z niego, że w najbardziej podrożeją produkty najtańsze, w tym sms-y.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Wprowadzenie wspólnej waluty najprawdopodobniej zachęci polskich sprzedawców do zaokrąglania cen. W zależności od scenariusza ceny ogółem mogą zwiększyć się od 0,04 proc do ponad 2,5 proc. W najbardziej skrajnych przypadkach mogą pójść w górę o prawie 3,3 proc, ale mogą też spaść o 0,18 proc.

Jak podaje radio PiN najbardziej zdrożeją produkty najtańsze. Na pierwszym miejscu - ze wzrostem w skrajnym przypadku o 14 proc - znalazły się usługi telekomunikacyjne, dużo zdrożej również żywność - o blisko 5 proc. Zdaniem autorów raportu skrajne scenariusze jednak się nie spełnią, ponieważ w badaniu nie uwzględniono kilku czynników. Ważnym czynnikiem jest też kurs wymiany złotego na euro - według raportu, największy wzrost cen zobaczymy przy kursie 3.99, ale zdaniem ekspertów ze względu na umocnienie złotego taki kurs wymiany jest mało prawdopodobny.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2893202.html",Gruzińscy aktywiści skazani na Białorusi,,"Sąd w Mińsku skazał dwóch aktywistów gruzińskiego ruchu Khmara (Dosyć) dziennikarza Georgija Kandełaki i reżysera Łuku Cupadze na kary 15 dni więzienia za ""drobne chuligaństwo"" - podaje białoruska witryna internetowa ""chartia97"". Obu Gruzinów nikt nie widział od 24 sierpnia, kiedy zatrzymała ich milicja pod zarzutem, że ich dokumenty są nie w porządku. Dmitrij Bondarienko, działacz opozycji białoruskiej, twierdzi, że działacze Khmary zostali pobici przez milicjantów po zatrzymaniu. Bondarenko tłumaczy, że Gruzini zostali posadzeni, bo władze liczą, że po 15 dniach z ich ciał znikną ślady obrażeń zadanych przez funkcjonariuszy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7941117,Jacek_Karnowski_broni__Wiadomosci___Michal_Karnowski.html","Jacek Karnowski broni ""Wiadomości"", Michał Karnowski chce założyć radio","PRZEGLĄD PRASY. Jacek Karnowski, szef ""Wiadomości"" TVP1, twierdzi, że jego program to gwarancja pluralizmu w mediach i odpiera w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" zarzuty wobec ""Wiadomości"". Jego brat - Michał - złożył wniosek o koncesję na radio informacyjne.","Jacek Karnowski odniósł się do krytycznych wypowiedzi o programie i zarzutów Małgorzaty Wyszyńskiej z wczorajszej ""Gazety Wyborczej"", że pomimo dobrych badań wizerunkowych (dziewiąte miejsce wśród prezenterów wszystkich stacji telewizyjnych wg rankingu ""Rzeczpospolitej"") - zwolnił ją. - Dziewiąte miejsce to dla nas porażka. Nie chcę mówić o szczegółach badań. Jeśli będzie trzeba, to je pokażemy.

Pytany o to, czy debiutantka - Katarzyna Senyk - ma lepsze wyniki, Karnowski odpowiada: - Jest bardzo obiecującą prezenterką, wciąż się uczy. Prowadzi przede wszystkim tzw. boczne ""Wiadomości"" i dwa razy w miesiącu główne. Nie można jej porównywać do innych. Nasze gwiazdy to Piotrek Kraśko, Krzyś Ziemiec i Danusia Holecka.

Karnowski stwierdził, że ""Wiadomości"" opluwane są przez ""media, które jawnie mówią, kogo popierają"" oraz że przeciwko jego programowi ""rzucono najlepszych cyngli"".

Podkreślił, że pod jego kierownictwem program zaczął zwiększać oglądalność. A na pytanie czy ""Wiadomości"" są obiektywne odrzekł: - Dokładamy wszelkich starań. Stwierdził też, że nie podda się presji, by wszystkie media mówiły jednym chórem. - W ten sposób chronimy pluralizm - zadeklarował. Cały wywiad w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".

Tymczasem dzisiejszy Presserwis donosi, że brat Jacka Karnowskiego - Michał, prowadzący ""Salon polityczny Trójki"" w Polskim Radiu i publikujący w ""Polska The Times"", złożył wniosek o koncesję na rozpowszechnianie programu radiowego w Warszawie.

Jak mówi Michał Karnowski, miałoby to być radio typu news&talk. - Popularność choćby Radia TOK FM świadczy o tym, że w Warszawie jest miejsce na niszową stację tego typu. Mam pomysł na radio niezależne, poważne, inne niż stacje komercyjne - przyznaje Karnowski. Wyznaje też Presserwisowi, że gdyby dostał propozycję zostania dyrektorem radiowej Trójki, nie odmówiłby.

Michał Karnowski prowadzi ""Salon polityczny Trójki"" od lutego 2010 roku, jego brat Jacek kieruje ""Wiadomościami"" od października 2009 roku. Jacek został szefem ""Wiadomości"", kiedy p.o. prezesa TVP był Bogusław Szwedo (członek rady nadzorczej TVP rekomendowany przez PiS), Michał ""Salon"" zaczął prowadzić pod rządami Jacka Sobali. Sobala został wczoraj odwołany z funkcji szefa programu 3 Polskiego Radia za wystąpienie na wiecu ""Gazety Polskiej"", który był poświęcony zwycięstwu Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich.",Fot. Wojciech Surdziel / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21200750,ujazdowski-nie-zrezygnuje-z-mandatu-marszalek-terlecki-nie.html",Ujazdowski nie zrezygnuje z mandatu: Marszałek Terlecki nie będzie mnie uczył honoru,"- Marszałek Terlecki nie będzie dla mnie nauczycielem honoru. Solidnie pracuję w parlamencie europejskim. Jeżeli ktokolwiek miałby oddawać mandat to ci, którzy wzniecają w Polsce awanturę - stwierdził Kazimierz Michał Ujazdowski.","Były już polityk PiS był gościem Bogdana Rymanowskiego w Jeden na Jeden w TVN24. Pytany dlaczego swoją dymisję złożył na ręce szefa lokalnego PiS we Wrocławiu, a nie, jak zapowiadał wcześniej, po rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim Ujazdowski stwierdził krótko:- Prezes Kaczyński wybrał zupełnie inną drogę, potem były tylko złe sygnały, byłem obrażany.
REKLAMA
Sam nie czuje się zdrajcą: - O zdradzie może myśleć wyłącznie ten, kto nie potrafi rozmawiać i odnosić się do argumentów. Kto myśli, że ma sto procent racji zazwyczaj jest draniem. 
Terlecki: Honor wymagałby rezygnacji 
Kilka godzin po tym jak Ujazdowski ogłosił, że odchodzi z PiS szef klubu parlamentarnego partii i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki powiedział: - Honor wymagałby, aby Kazimierz Michał Ujazdowski zrezygnował z mandatu europosła. Ujazdowski kilkakrotnie podkreślał podczas dzisiejszej rozmowy, że ""nie ma poczucia niestosowności swoich działań"". Pytany o powody odejścia z partii mówił: - Minusów jest więcej. Doceniam to, co dobre w polityce rządu, ale metoda wdrożona przez PiS wyzwala głębokie podziały społeczne. Potencjał Polski jest tracony w niepotrzebnych konfliktach. Brak solidarności nie pozwala Polsce na arenie międzynarodowej ogrywać roli sprawczej - uważa Ujazdowski. 
Dlaczego Ujazdowski odszedł z PiS?
Kazimierz Ujazdowski zrezygnował z członkostwa w PiS. O swojej decyzji powiadomił we wtorek na Twitterze. ""Nie mogę akceptować polityki trawiącej potencjał PL w zbędnych konfliktach"" - napisał. Dłuższy tekst, w którym wyjaśnia, dlaczego podjął decyzję o odejściu z PiS, zamieścił na swojej stronie internetowej. ""Niestety, strategia przyjęta przez kierownictwo PiS po wyborach uniemożliwia realizację deklarowanych celów"" - podkreśla w swoim wpisie. Europoseł już wcześniej krytykował Prawo i Sprawiedliwość m.in. za konflikt z Trybunałem Konstytucyjnym oraz za głosowanie nad budżetem. Podczas konferencji zapowiedział, że pozostanie politykiem niezależnym, ale nie zmieni swoich poglądów.
  ""Mamy obawy, że to cena za jakąś posadę w Unii"". R. Terlecki o odejściu Ujazdowskiego z PiS",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Chonorny z Twittera-klawo jak cholera !-@@@-Jakby Terlecki miał honor to by nie uczestniczył w haniebnych i mocno podejrzanych działaniach swoich kolegów z partii.
A tak dołączył do grupy za którą wstydzi się cała polska-@@@-Marszałek Zombie. Twarz zniszczona używkami, ale jaka szlachetna.
P. S. Czy to nie ten co bzykał Corę.-@@@-w polityce nie ma czegos takiego jak honor,
jest koryto, mozna robic dobre i zle uczynki,
ale honoru nie ma,
Beck o nim mowil ale to wtopa byla,-@@@-""Kazimierz Ujazdowski zrezygnował z członkostwa w PiS"" - Z mandatu posła nie zrezygnował i to umożliwia jemu ""realizację deklarowanych celów"" (czyt. zrobienie wyborców w konia).-@@@-pewnie Ujazdowski nie liczy się honor tylko honor-arium. kasa i tylko kasa.-@@@-Nie wiedziałem , że śmierć chodząca chce uczyć euro posła.-@@@-Marszałek który ustawicznie swoimi wypowiedziami obraża społeczeństwo... dla mnie już dawno jest figurantem .. a terminu HONOR Terlecki nie rozumie . Kto mu wytłumaczy ? Jarozbaw PUCZ cmentarny ,,??, taż on ciemny jak tabaka w rogu ! !-@@@-Samo słowo honor, należy pisać bardzo daleko od .........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................terleckiego
Ta kreatura samym bytem obraża, to słowo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24441378,alexandria-ocasio-cortez-przedstawila-plan-10-letniej-ekonomicznej.html",Najmłodsza kongresmenka przedstawiła plan 10-letniej mobilizacji. Green New Deal ma zmienić Amerykę,"Dwoje amerykańskich Demokratów, w tym najmłodsza kongresmenka Alexandria Ocasio-Cortez, przedstawiło rezolucję będącą podstawą tzw. Green New Deal - programu, dzięki któremu zatrzymać ma się globalne ocieplenie a społeczne nierówności niemal zniknąć.","W czwartek kongresmenka Alexandria Ocasio-Cortez i senator Ed Markey przedstawili rezolucję dotyczącą tzw. Green New Deal (ang. Zielony Nowy Ład) - programu mającego na celu przeciwdziałanie zmianom klimatu i pogłębianiu się społecznych nierówności.
REKLAMA
Program ambitnych reform
Odwołujący się do New Deal prezydenta Franklina D. Roosevelta program zakłada trwającą 10 lat ""ekonomiczną mobilizację"", w wyniku której amerykańska gospodarka w 100 proc. oparta zostanie o odnawialne źródła energii a krajowa infrastruktura przejdzie radykalną modernizację. Dzięki temu powstać mają miliony nowych miejsc pracy, co ma doprowadzić do zmniejszenia się społecznych nierówności.
Przedstawiona w czwartek 14-stronicowa rezolucja wzywa do wyeliminowania zanieczyszczenia środowiska oraz zatrzymania emisji gazów cieplarnianych w rolnictwie, transporcie, produkcji oraz budownictwie. Nie zawiera jednak projektu zakazów i regulacji, choć takie zapisy znajdowały się w poprzednich podobnych planach.
Zamiast tego w dokumencie nacisk położony jest na masowe inwestycje publiczne w energetykę wiatrową i słoneczną, pojazdy zeroemisyjne, superszybką kolej, energooszczędne budownictwo i tzw. inteligentne sieci energetyczne. Ponadto, znajdują się w nim zapowiedzi ""współpracy"" z rolnikami i hodowcami mającej doprowadzić do wprowadzenia bardziej zrównoważonych metod wytwarzania żywności.
W rezolucji znajdują się również zapisy o promocji sprawiedliwości i równości poprzez ""zatrzymanie obecnego, zapobieganie przyszłemu i naprawienie historycznego ucisku ludności autochtonicznej, mniejszości etnicznych, społeczności imigranckich, grup poszkodowanych przez deindustrializację, mieszkańców wyludnionych wsi, biednych, pracowników z niskimi dochodami, kobiet, osób starszych, bezdomnych, niepełnosprawnych i młodzieży"".
Zielone marzenie?
Jaki będzie koszt reform i inwestycji oraz to skąd pochodzić mają środki na te cele? Na razie znamy bardzo ogólne założenia, co wzbudza sceptycyzm komentatorów. ""Pytanie, które należy postawić nie dotyczy tego jak zapłacimy za realizację planu, ale tego jaki jest koszt bezczynności oraz tego, co zrobimy z dobrą koniunkturą powstałą w wyniku inwestycji"" - przekonują zwolennicy Green New Deal.
Lansująca program Alexandria Ocasio-Cortez, która jest najmłodszą kobietą w Kongresie, w amerykańskich mediach traktowana jako symbol progresywnej zmiany pokoleniowej. Do jej propozycji Republikanie odnoszą się z kpiną.
- Wystarczy mieć 25 lat by stać się członkiem Kongresu. Mamy w nim młodych ludzi, którzy wnoszą wiele wspaniałych cech, ale być może nie mają zbyt wiele doświadczenia życiowego"" - powiedział republikanin Doug Lamborn, po czym dodał: -To, czego nie mogę zrozumieć to osoby dorosłe, starsze i bardziej doświadczone, które również popierają coś, co jest niemożliwe.
Innego zdania jest ekonomistka prof. Stephanie Kelton, która na Twitterze komentowała wystąpienie Ocasio-Cortez. ""Armia ekonomistów się z nią zgadza"" - napisała. 
Stephanie Kelton
✔
@StephanieKelton
An army of economists stand with her on this. 
https://
twitter.com/ryangrim/statu
s/1093499120969502720 
…
Ryan Grim
✔
@ryangrim
.@AOC is on NPR talking about funding the Green New Deal by decoupling tax revenue from government spending. Heads are exploding across Washington.
2 477
14:04 - 7 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 625
Podczas czwartkowej konferencji zarówno Markey jak i Ocasio-Cortez przekonywali, że Demokraci są zjednoczeni co do przedłożonego przez nich planu. Alexandria Ocasio-Cortez odniosła się również do wypowiedzi spikerki Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, która w wywiadzie dla Politico o programie powiedziała, że jest on raczej ""zielonym marzeniem"".
- Myślę, że to jest zielone marzenie - mówiła Ocasio-Cortez - Nie pozwolę by nasza grupa została podzielona przez jakąkolwiek narrację - dodała.
Legislacyjna przyszłość ambitnego programu póki co nie jest obiecująca. Nancy Pelosi nie zamierza poddać pod głosowanie przedstawionej w czwartek rezolucji w jej obecnej formie.",Fot. J. Scott Applewhite / AP Photo,"Ktos pieknie napisal:
""Zlikwidować elektrownie na paliwa kopalne, zlikwidowktrownie jądrowe! Ale skąd brać prąd? No jak to skąd? Z gniazdka! ""
A ja dodalem:
A skad wziasc na to wszystko pieniadze? Ze sciany, oczywiscie.

Tylko patrzec a Latino kobiety przejma wladze w Ameryce. Ha, ha, ha.-@@@-Chce zostac celebrytka , to wszystko !-@@@-AOC wywoluje panike i wscieklosc prawicy amerykanskiej . Republikanie ( partia starych bialych zgredow ) traci grunt pod nogami .-@@@-dajcie jak na szefa onzetu:)-@@@-Taka amerykańska Mucha.-@@@-Ameryka i świat maja poważne problemy. Ale brawurowa socjalistka nie ma dobrych rozwiązań. Socjalizm za wyjątkiem niektórych krajów europejskich - nie działa. W Ameryce się NIGDY nie przyjmie. A apropos co z Chinami ? Putin pije szampana jak słyszy o takich pomysłach. To tylko przedłuży prezydenturę Dumpa.-@@@-Globalnemu ociepleniu i zniesieniu nierówności społecznych doskonale posłuży powrót do epoki kamienia łupanego i wspólnoty pierwotnej...:-)-@@@-Zlikwidować elektrownie na paliwa kopalne, zlikwidować elektrownie jądrowe! Ale skąd brać prąd? No jak skąd? Z gniazdka! Kwintesencja lewactwa.-@@@-A najstasza koleznka z tej samej partii Densow, Pelosi, ""zabila"" ja smiechem. Nawet demokraci juz nie chce i nie moga sluchac idiotyzmow ktore wyglasza AOC. AOC ma placone z naszych , amerykanskich podatnikow pieniedzy, za czytanie ustaw i glosowanie nad nimi a nie za PRowe kretynskie pomysly i promocje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6123021,14_stycznia_spotkanie_prezydentow_Polski_i_Ukrainy.html",14 stycznia spotkanie prezydentów Polski i Ukrainy,"14 stycznia Lech Kaczyński spotka się z Wiktorem Juszczenką - podaje ""Dziennik"". Prezydenci Polski i Ukrainy mają rozmawiać o konflikcie rosyjsko-ukraińskim ws. dostaw gazu.","Juszczenko chce, by Kaczyński przekonał UE do poparcia Ukrainy w tym konflikcie.

Spotkanie ma odbyć się w Wiśle. ""W niedzielę wieczorem zadzwonili do nas ludzie Juszczenki i poprosili o zaaranżowanie spotkania"" - miał powiedzieć gazecie współpracownik Lecha Kaczyńskiego.

Wczoraj MSZ zapowiedziało, że 16 stycznia na Ukrainę jedzie Radosław Sikorski. Ma również rozmawiać o konflikcie ukraińsko-rosyjskim. - To będzie bilateralna, robocza wizyta - powiedział rzecznik MSZ Piotr Paszkowski.

Rosyjsko-ukraiński spór o cenę gazu doprowadził do wstrzymania Gazprom od 1 stycznia dostaw gazu na Ukrainę. Rosyjski koncern chce za styczniowe dostawy gazu na Ukrainę 450 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Kijów uważa warunki Gazpromu za szantaż. Spadek ilości gazu przesyłanego do krajów europejskich odczuły m.in. Polska, Węgry, Rumunia, Czechy i Bułgaria. Gospodarka tej ostatniej jest w 95 proc. uzależniona od rosyjskiego gazu, a paliwo z Bułgarii płynie dalej do Macedonii, Grecji i Turcji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3483118.html",TP SA traci abonament i 160 mln zł rocznie,"Wprowadzenie kilku ostatnich decyzji Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE), które liberalizują rynek telekomunikacyjny, będzie kosztowało TP SA ok. 160 mln zł w skali roku","Takie wyliczenia przedstawiła dyrektor departamentu relacji regulacyjnych TP SA Grażyna Piotrowska-Oliwa. Najwyższe koszty wiązałyby się z najnowszą, wydaną w czwartek, decyzją prezes UKE Anny Streżyńskiej w sprawie hurtowego zakupu abonamentu (60 mln zł). Konkurenci TP SA mogą przejmować w całości obsługę jej abonentów (na wniosek tych ostatnich) i pobierać od nich abonament. W takim przypadku gigantowi pozostaje tylko obsługa techniczna, za co ma inkasować od innych operatorów nie więcej niż 20 zł miesięcznie za linię telefoniczną.

Niedawno regulator rynku wymusił na TP SA, by obniżyła średnio o 35 proc. opłaty od alternatywnych operatorów z tytułu połączeń ich klientów z abonentami TP SA, a także umożliwiła wpuszczenie do swej sieci konkurentów oferujących szerokopasmowy internet.

- Wspomniane wydatki na przygotowanie naszej sieci mogą jeszcze wzrosnąć, zmniejszając pulę pieniędzy na inne inwestycje - powiedziała dyr. Piotrowska-Oliwa.

Nakłady inwestycyjne TP SA w tym roku mają wynieść około 3 mld zł.

Z możliwości hurtowego zakupu abonamentu pierwszy skorzysta najgroźniejszy konkurent TP SA - Tele2, choć zainteresowany jest także Polkomtel, operator sieci komórkowej Plus. - Dla naszych klientów decyzja urzędu oznacza możliwość opłacania usług telefonicznych wraz z abonamentem, a więc otrzymywania wszystkiego na jednym rachunku - tłumaczy Karol Wieczorek, rzecznik Tele2. - Takie udogodnienie ułatwi nam także pozyskiwanie nowych klientów.

Tele2, które ma obecnie ponad milion klientów, w ubiegłym roku przyniosło 35 mln zł straty netto przy 369 mln zł przychodów (według danych z KRS), ale te ostatnie szybko rosną.

W TP SA nie ukrywają irytacji. - Dlaczego mamy sponsorować działanie konkurencji i poprawiać jej wyniki finansowe? - pyta dyr. Piotrowska-Oliwa. Jej zdaniem wymagany przez UKE dwumiesięczny termin na przygotowanie sieci TP SA jest zdecydowanie zbyt krótki. Od tej i od innych decyzji urzędu TP SA zamierza odwoływać się do sądu. Na razie nie jest w stanie ich zablokować, bo mają rygor natychmiastowej wykonalności.

Analitycy DI BRE Banku obniżyli kilka dni temu rekomendację dla akcji TP SA do ""trzymaj"" i ich cenę docelową z 23,9 do 19,8 zł, m.in. tłumacząc, że agresywna polityka regulatora powinna negatywnie wpłynąć na wyniki TP SA już w drugiej połowie tego roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21205889,krzyz-celtycki-i-white-pride-nie-przeszkadzaja-ministerstwu.html","Krzyż celtycki i ""White Pride"" nie przeszkadzają ministerstwu. To tylko ""ruch przeciwny mieszaniu ras""","Symboli krzyża celtyckiego i ""White Pride"" nie można zakazywać tylko dlatego, że ""niektórzy interpretują je w kategoryczny sposób"". Wg Ministerstwa Sprawiedliwości nie muszą promować faszyzmu, a jedynie ""ruch przeciwny biologicznemu mieszaniu ras"".","Kalendarze ze zdjęciem kibiców, a na nim krzyż celtycki i napis ""White Pride"" - takie ""upominki"" dostali w czerwcu uczniowie łódzkiej podstawówki. Opisały to media, a aktywiści złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa - propagowania faszyzmu i totalitaryzmu.
REKLAMA
Po kilku miesiącach prokuratura umorzyła dochodzenie. Argumentowano, że ""znak krzyża celtyckiego nie został w Polsce uznany za zakazany symbol"", a rozprowadzanie kalendarza z takim symbolem ""trudno uznać za ukierunkowanie na propagowanie faszyzmu"". Zdaniem prokuratury kalendarz propagował za to sport.
Po tej decyzji śledczych grupa posłów PO wysłała do Ministerstwa Sprawiedliwości interpelację. Zwracali w niej uwagę, że krzyż celtycki jest zakazany m.in. w Niemczech i Francji jako symbol ""wyższości białej rasy"". Posłowie pytali o tę konkretną sytuację, a także o to, kiedy ministerstwo uzna krzyż celtycki za zakazany.
""Niektóre grupy osób interpretują je w jeden kategoryczny sposób""
W kwestii kalendarza z krzyżem celtyckim odpowiedź na interpelację powtarza w zasadzie argumenty prokuratury. Szerzej wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak tłumaczy, dlaczego jego resort nie ma planów zakazania symboli krzyża celtyckiego i  ""White Pride"". 
Piebiak zwraca uwagę, że kwestie eksponowania symboli krzyża celtyckiego i napisu ""White Pride"" są różnie ocenianie, gdyż - zdaniem wiceministra - w zależności od kontekstu mogą mieć różną symbolikę. Przyznaje on, że są one używane ""przez niektóre środowiska, łączone z ruchami neofaszystowskimi"".
""Posiadają jednak także inne konotacje"" - pisze Piebiak. Jako odmienne rozumienie krzyża celtyckiego wymienia ""wyraz symboliki religijnej"". Alternatywą do faszystowskich konotacji ""White Pride"" ma zaś być... ""nazwa ruchu społecznego sprzeciwiającego się biologicznemu mieszaniu ras ludzkich"". Tyle, że właśnie ten ruch - tzw. ""biała supremacja"" - jest ściśle powiązany z neonazizmem. 
Jednak zdaniem ministerstwa krzyż celtycki i napis „White Pride” są ""mniej znane społeczeństwu polskiemu"" i ""nie mają większego związku z dziejami państwa polskiego"", w przeciwieństwie do np. swastyki. Powołując się na obronę wolności słowa, MS pisze, że te symbole:
""Nie mogą zatem podlegać arbitralnym zakazom jedynie z tego powodu, że niektóre grupy osób interpretują je w jeden kategoryczny sposób"".
   ",Fot. Thivierr via Wikipedia CC BY-SA 3.0,"Skoro logo Gazety Wyborczej - symbol 28 lat fałszowania rzeczywistości i manipulowania opinią publiczną , jest legalny , to dlaczego krzyż celtycki ma być nielegalny? Co nazi-skini uczynili złego temu krajowi? Jest ich garstka, czasem pokrzyczą, nikt ich nie traktuje poważnie. Wy od ponad ćwierć wieku uprawiacie ohydną propagandę , która w konsekwencji doprowadziła do wojny polsko-polskiej , jaką mamy obecnie-@@@-Co tam krzyże celtyckie. Żaba Pepe też jest symbolem zakazanym odkąd jakaś czosnkowa sitwa ogłosiła go/ją nazistą. :) Co wykorzystała Hilaria-Kłamczucha w swojej kampanii. Lewacy mają poczucie humoru!-@@@-Congratulations from Spain.-@@@-jeżeli PO twierdzi że symbol powinien być zakazany, powstaje pytanie - dlaczego nie zakazała użycia krzyża celtyckiego PRZEZ OSIEM LAT SWOICH RZĄDÓW ?-@@@-Pozwalacie na coraz więcej w imię walki z poprawnością polityczną. Ale ""odkłamywanie zakłamania w tym przypadku walnie rykoszetem - brunatna hołota jak raz łeb podniesie, to potem dopóki nie zetniesz będzie rzygała nienawiścią-@@@-No to kiedy ustawy norymberskie Panie Ministrze, bo wyglada na to, ze byly ""si"" wedlug Pana? (przeciez to byl tylko ""ruch przeciwny mieszaniu ras""...)-@@@-PiSS to faszyści! Każdy kto się temu przygląda i nie reaguje będzie moralnie odpowiedzialny za powtórkę z 1939. Każdy!-@@@-Jak czarnoskóry mówi ""Jestem dumny z bycia czarnym"" To wszyscy się zachwycają jakie to wspaniałe i w ogóle piękne.
Kiedy biały powie ""jestem dumny z bycia białym"" to rasizm...
A przecież to jest to samo. STOP lewackiej poprawności politycznej!!!-@@@-Sieg Heil Herr Ziobro."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19763963,konferencja-ethos-sedziego-na-lazarskim.html","Konferencja ""Ethos sędziego"" na Łazarskim","W piątek, 18 marca na Uczelni Łazarskiego odbędzie się otwarta konferencja pt. ""Ethos sędziego"". Wezmą w niej udział sędziowie oraz prezesi TK w stanie spoczynku - Jerzy Stępień i Bohdan Zdziennicki. Organizatorami wydarzenia jest Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" oraz Wydział Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego.","Ostanie miesiące obfitowały we wzmożone dyskusje dotyczące zmian legislacyjnych w sferze działania wymiaru sprawiedliwości. W tej sytuacji przeprowadzenie merytorycznej debaty może pomóc w dookreśleniu i ponownej ocenie poglądów na temat przejawów oraz roli etosu zawodu sędziego.

Etyka jest nierozerwalnym elementem w praktyce sędziów. Podczas konferencji zostanie zaprezentowany specjalnie przygotowany film dokumentalny. Obraz jest poświęcony pamięci trzech wybitnych sędziów Sądu Najwyższego: Aleksandra Mogilnickiego, Stanisława Rudnickiego oraz Stanisława Dąbrowskiego. Aleksandra Mogilnickiego, Prezesa Izby Karnej usuniętego ze stanowiska w 1929 roku przez władze za konsekwentną obronę niezawisłości sędziowskiej. W 1982 roku Stanisław Rudnicki, Prezes Izby Cywilnej Sądu Najwyższego został usunięty ze stanowiska sędziego z podobnych przyczyn, a po upadku komunizmu to samo spotkało Stanisława Dąbrowskiego, Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego.

- Celem konferencji jest wywołanie dyskusji na temat postaw sędziów zarówno w służbie, jak i poza nią wobec stron postępowania, społeczeństwa, polityków, czy dziennikarzy oraz na temat wzorca sędziego sprawiedliwego - mówi sędzia, dr Aneta Łazarska, wykładowca Uczelni Łazarskiego. - Konferencja jest poświęcona pamięci trzech wybitnych sędziów, o których życiu i osiągnięciach będą mówić ich najbliższe osoby. Wybór tych Sędziów nie jest przypadkowy. Ich życie jest świadectwem wierności najwyższej wartości, jaką jest niezawisłość sędziowska. Wartość ta szczególnie dziś jest dla całego społeczeństwa bezcenna - podkreśla Łazarska.

Konferencja została podzielona na dwie części. Tematem pierwszej z nich będzie relacja sędziego między władzą wykonawczą i ustawodawczą. Otworzy ją wykład prorektora Uczelni Łazarskiego, Jerzego Stępia pt. ""Sędzia - arbiter czy urzędnik"". Następnie zostanie wyświetlony film przedstawiający sylwetki sędziów Sądu Najwyższego - uznanych autorytetów wymiaru sprawiedliwości. Projekcja ma być zarzewiem dyskusji na kanwie filmu.

Podczas drugiego panelu uczestnicy będą dyskutować o wzorcu sprawiedliwego sędziego. W tej części spotkania wystąpienia panelistów będą przeplatane fragmentami filmu.

Termin i miejsce

18 marca 2016 r., piątek

Uczelnia Łazarskiego, aula 130

ul. Świeradowska 43, Warszawa

Ramowy program

10:00-10:15 Otwarcie konferencji i przywitanie gości

10:15-10.35 Część I: ""Sędzia między władzą wykonawczą i ustawodawczą""

Moderator: SSO dr Aneta Łazarska, Uczelnia Łazarskiego

10:35-11:10 Projekcja filmu

11:10-12:35 Panel dyskusyjny

Moderator: SSO dr Aneta Łazarska, Uczelnia Łazarskiego

12:35-13:15 Przerwa na lunch

13:15-15:15 Część II: Wzorzec sprawiedliwego sędziego - mit czy rzeczywistość?

Moderator: SSN Michał Laskowski

15:15-15:40 Panel dyskusyjny i zakończenie

Więcej informacji oraz pełny program konferencji znajduje się na stronie Uczelni Łazarskiego oraz Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Wydarzenie ma charakter otwarty.

Organizatorem konferencji jest Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" oraz Wydział Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego.",Fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25297414,atak-nozownika-w-rzeszowie-policjanci-zatrzymali-dwoch-podejrzewanych.html",Atak nożownika w Rzeszowie. Policjanci zatrzymali dwóch podejrzewanych,Policjanci z Rzeszowa zatrzymali dwóch mężczyzn podejrzewanych o usiłowanie zabójstwa. Jeden z nich podczas sprzeczki ranił nożem dwie osoby. Poszkodowani trafili do szpitala. Zatrzymani mężczyźni mają 35 i 39 lat.,"O tym, że podkarpaccy policjanci poszukują mężczyzny, który zaatakował nożem dwie osoby, pisaliśmy wczoraj. Do zdarzenia doszło w środę 9 października o godz. 20:40 na ul. Jagiellońskiej w Rzeszowie. Policjanci ustalili, że doszło tam do sprzeczki między trzema mężczyznami. W pewnej chwili jeden z nich wyciągnął nóż i ranił pozostałych uczestników zdarzenia. 
REKLAMA
Rzeszów. Jeden z podejrzewanych chciał się oddać w ręce policji
Ranni mężczyźni skierowali swoje kroki w stronę komendy. Po drodze pomocy udzielili im przechodnie oraz policjanci. Poszkodowani zostali przetransportowani do szpitala. Stan jednego z nich jest bardzo ciężki. Ranni to dwaj 27-letni mieszkańcy Rzeszowa.
Funkcjonariusze policji ustalili, kto ranił dwóch mężczyzn. Doszli również do wniosku, że ze sprawą może być związany jeszcze jeden człowiek. W czwartek udało się się ustalić tożsamość obu podejrzewanych. 35-latek został zatrzymany w czwartek 10 października przed godziną 22. Drugi z podejrzewanych chciał sam oddać się w ręce śledczych, ale policjanci go uprzedzili. Został zatrzymany dziś ok. godziny 9 rano przed budynkiem prokuratury w Rzeszowie. ",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Zapewne uchodźcy :)-@@@-Czego spodziewać się po dziczy tam zamieszkałej uzależnionej jak narkoman od księdza i PiS?-@@@-PiSkarpacie to patologiczny region-@@@-Ciekawe czy jest to główny news portali w Niemczech albo Francji..-@@@-48% w Od Rzeczy dlaPiS to towarzysz Ssakiewicz dostał w Komusji Wyborczsj jako planowany wynik fałszerstwa czy zestrachu już odlatuje 😂😂😂-@@@-W Od Rzeczy towarzysza Ssakiewicza PiS ma już 48%😂😂😂. Złodzieje od Kaczej Dooopy musza mieć Gorąco pod tyłkiem 😂😂-@@@-Polska B, matecznik PiS.-@@@-Podkarpacie, tam ludzie w ten sposób rozmawiają.-@@@-Niby nie wpuszczają uchodźców a wszędzie ich pełno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15709624,W_Wielkiej_Brytanii_pary_homoseksualne_moga_juz_brac.html","W Wielkiej Brytanii pary homoseksualne mogą już brać śluby! ""Historyczny moment"" [ZDJĘCIA]","- Kiedy prawo staje na drodze miłości, należy to prawo zmienić - powiedział brytyjski premier David Cameron cytowany przez ""The Independent"". Jego słowa odnoszą się do zmiany przepisów w Wielkiej Brytanii, które od soboty zezwalają parom homoseksualnym na wstąpienie w związek małżeński. Pierwsze małżeństwa zostały już nawet zawarte.","""Z wybiciem północy homoseksualne pary w całej Wielkiej Brytanii świętowały wprowadzenie nowego prawa zezwalającego im na zawieranie małżeństw"" - pisze ""The Independent"". ""Wiele osób na to prawo czekało od dziesięcioleci"" - dodaje portal.

Pierwsi szczęśliwi małżonkowie już są

Mieszkańcy Londynu, Sean Adl-Tabatabai i Sinclair Treadway, byli jednymi z pierwszych, którzy skorzystali z nowych przepisów. Panowie pobrali się dziesięć minut po północy w ratuszu dzielnicy Camden. - To było niesamowite i surrealistyczne. Czułem, że to historyczny moment. Kiedy burmistrz dzielnicy ogłosił nas małżeństwem, naprawdę nie mogłem uwierzyć, że to prawda - mówił po ceremonii Adl-Tabatabai.

O dziewięć minut wyprzedziła ich inna para, Peter McGraith oraz David Cabreza, którzy są w związku już od 17 lat. McGraith i Cabreza także pobrali się w Londynie. - Czuję się, jakbyśmy obchodzili srebrne gody - powiedział po ślubie jeden z panów młodych.

Fot. AP /Matt Dunham


Fot. REUTERS/Luke MacGregor

""Świętujemy ogromne osiągnięcie""

Ze zmiany przepisów zadowolony jest brytyjski premier David Cameron. - Po raz pierwszy słowo małżeństwo będzie się odnosiło nie tylko do mężczyzny i kobiety, ale i do par tej samej płci. Kiedy prawo staje na drodze miłości, należy to prawo zmienić - mówił Cameron.

Wczoraj na dwóch budynkach rządowych zostały wywieszone tęczowe flagi będące symbolem osób ze środowisk LGBT. Wicepremier Nick Clegg uznał ten gest za ""symbol świętowania ogromnego osiągnięcia"".

Wielka Brytania jest piętnastym krajem na świecie, który uznaje małżeństwa osób tej samej płci. Są one też uznawane przez niektóre stany w Stanach Zjednoczonych.

Pary homoseksualne na Wyspach mogły zawierać tzw. zastępcze związki partnerskie już od 2005 r. Ale dopiero w lipcu 2013 r. została uchwalona ustawa o małżeństwach tej samej płci.

Nowe przepisy zostały wprowadzone w Anglii i Walii. Szkocja przegłosowała podobną ustawę w lutym tego roku, a pierwsze osoby homoseksualne będą tam mogły zawrzeć związek małżeński jesienią.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. OLIVIA HARRIS / REUTERS,"a fuj!

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Rok 2016: ustawa o partnerskich związkach bliskogatunkowych (np. pan z kozą) wchodzi w życie, stanowiąc modelowe rozwiązanie dla innych krajów Europy i plasując nas w ścisłej elicie nowoczesnych państw świata. Palikot rozpoczyna sondażowe rozmowy na temat przyznania praw wyborczych ssakom naczelnym.-@@@-@gazeta.pl:
- Kiedy prawo staje na drodze miłości, należy to prawo zmienić - powiedział brytyjski premier David Cameron cytowany przez ""The Independent"". Jego słowa odnoszą się do zmiany przepisów w Wielkiej Brytanii, które od soboty zezwalają parom homoseksualnym na wstąpienie w związek małżeński. Pierwsze małżeństwa zostały już nawet zawarte.

say69mat:
Z jednej strony, Pan Cameron będzie musiał się jeszcze trochę dokształcić w zakresie rozumienia znaczenia słowa 'miłość'. Z drugiej strony, objawia się nam paradoks zagrażający istocie procesu sukcesji Korony, Zjednoczonego Królestwa. Bo co się wydarzy, jeżeli Zjednoczonym Królestwem będzie rządził Król i jego ... królik??? Czy taż Królowa i jej ... samiczka??? Co zatem z potomstwem i sukcesją??? Koniec Zjednoczonego Królestwa, koniec kultury i cywilizacji, ziemię zaludnią stada zdziczałych królików???-@@@-@gazeta.pl:
W Wielkiej Brytanii pary homoseksualne mogą już brać śluby! ""Historyczny moment""

say69mat:
Bezsprzecznie, stąd wydają się zrozumiałe intencje Szkocji, dążącej do niezależności od instytucji i formuły Zjednoczonego Królestwa!!! Tam faceci po górach w kieckach ganiają!!!-@@@-Muzułmanie im obalą prawo i zabawa się skończy.-@@@-Propagowanie sodomii powinno być ścigane przez prokuraturę z urzędu i karane przez sąd

Kiedyś normą był ogół a nie margines-@@@-Badacze wczorajszego obiadu w jego naturalnym środowisku; badajcie w swoich sypialniach, nie na forum ;)-@@@-Czy ktoś może wytłumaczyć obesję ze sprawdzaniem wczorajszego obiadu w jego naturalnym środowisku?-@@@-tylko czekac jak pedofile i mordercy beda mogli legalnie ruchac i mordowac, zgnilizna zachodnia nadchodzi glosujcie na kaczora tez go nie lubie ale nie ma wyjscia tusk=acta=gmo=pedalstwo=bieda dla biednych=bogatwo dla bogatych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7059248,Niecodzienny_wywiad_Jaroslawa_Kaczynskiego__Na_polskich.html",Niecodzienny wywiad Jarosława Kaczyńskiego: Na polskich ulicach roi się od ładnych kobiet,"Pierwszego papierosa Jarosław Kaczyński zapalił jak miał 6 lat. W 1955 roku. Godzinny wywiad w TVN24 z prezesem Prawa i Sprawiedliwości nie dotyczył polityki. Można było za to dowiedzieć się wiele o życiu byłego premiera, ideałach kobiecej urody i walce na kamienie w powojennej Warszawie.","Prezes PiS wystąpił w nowym programie TVN24 ""Ona i on"", w którym mężczyzn przepytuje Małgorzata Domagalik. Widzowie mieli rzadką szansę np. na poznanie gustu kulinarnego prezesa PiS (""bardzo lubię potrawy lokalne""). Dziennikarka dopytywała go co by chciał zjeść na kolację?

Potrawy z kartofli i...

- A potrafi pani robić takie bardzo dobre potrawy z kartofli? One są zwykle dobrze wypieczone: Baby, kiszki i tak dalej. Tylko nie można ich jeść bez mocniejszego trunku. - Po prostu bez 'czystej', tak? - precyzowała Domagalik.

- Dokładnie - potwierdził Jarosław Kaczyński

Dzieciństwo: walka Hetmana na kamienie

Jarosław Kaczyński opowiadał o swoim dzieciństwie w powojennej Warszawie i bójkach na kamienie z rówieśnikami. Czasem trafiał do szpitala z rozbitą głową. - Do takich walk między dziećmi zupełnymi dochodziło i czasem zdarzało mi się oberwać. I wtedy lądowałem na pogotowiu, ale bez ciężkich strat. - Ja byłem skromnym 'Hetmanem' - prezes PiS przypomniał też sobie swoje podwórkowe przezwisko.

Jarosław Kaczyński mówił o relacjach z bratem. O tym, że w dzieciństwie byli jednakowo ubierani, ludzie mylą ich do tej pory a on jest do tego przyzwyczajony - Dwa dni temu wszedłem do mieszkania mojego brata. Do tego mieszkania w Pałacu. I własna moja bratowa przez chwilę myślała, że to jej mąż. Pewnie trochę było ciemno, głosy mamy podobne. Ale to nie znaczy, że jesteśmy tacy sami - zaznaczył.

O pięknych kobietach

- Jakie kobiety się panu podobają? - dopytywała Małgorzata Domagalik.

- Ja lubię sympatyczne, inteligentne kobiety. Dobrze jak mają jakiś życiorys, coś ważnego - mówił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS komplementował urodę Polek - Na polskich ulicach roi się od ładnych kobiet. Roi się, po prostu się roi! Jest taka ilość, że to coś po prostu niebywałego! - mówił. On sam wybrał jednak samotność: - Nie ma co się rozwodzić. Zdarzają się starzy kawalerowie - zaznaczył.

Bez noża nie podchodź?

- Panie premierze, co takiego w Panu jest, że czasem słucham pana i sprawia pan czasem takie wrażenie, że ""bez noża nie podchodź""?

- Proszę porównać to co robią inni. To, co robię ja. Później porównać oceny i pani zobaczy, że tu jest pewna różnica. Ale to nie ma sensu. To nie na dzisiaj. Miło się nam rozmawia, po co takie rzeczy... - wybrnął z odpowiedzi Jarosław Kaczyński.

Na koniec Jarosław Kaczyński zapewnił, że nie jest mściwy i agresywny. Ujawnił też swoje marzenie - Marzenie o lepszej Polsce. O szklanych domach.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18414909,premierowe-odcinki-broadchurch-gajos-i-zolkowska-u-zapolskiej.html","Premierowe odcinki Broadchurch, Gajos i Żółkowska u Zapolskiej, same kobiety u Machulskiego, Beyoncé ma obsesję i dużo, dużo więcej [POLECAJ TV - NIEDZIELA]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

NIEDZIELA 26.07

No pewnie, że przede wszystkim zapraszam Was na spektakl Teatru Telewizji do TVP Polonia. Dzisiaj wesoło, bo wg Gabrieli Zapolskiej. Co jeszcze? Ot, choćby wielka ""Seksmisja"" w Polsacie, Sylvester Stallone jako komisarz Cobretti w hicie lat 80. ""Cobra"" w TVN 7, w TV Puls Ethan Hawke w ""Ataku na posterunek"", w HBO Keira Knightley z nominowaną do Oscara piosenką w ""Zacznijmy od nowa"", Michelle Pfeiffer próbuje naprawić młodzież w ""Młodzi gniewni"" w TVP 1, i przede wszystkim dwa kolejne premierowe odcinki brytyjskiego ""Broadchurch"".

A z rzeczy spoza listy, którą znajdziecie niżej, to m.in. w TVP Kultura o godz. 18:15 ""Wszystko na sprzedaż"" Andrzeja Wajdy, a w Canal+ Seriale o godz. 22:00 premiera dwóch kolejnych odcinków serialu ""Niewierni"". To oczywiście tylko część tego co dzisiaj w telewizorze. To co najlepsze znajdziecie na liście. Polecaj poleca się każdego dnia, a dzisiaj udanej życzę niedzieli. Bardzo.

TEATR TELEWIZJI

TVP Polonia godz. 21:40

Żabusia - sztuka Gabrieli Zapolskiej, Polska 1986, reż. Olga Lipińska, wyk. Janusz Gajos, Joanna Żółkowska, Maria Ciunelis, Andrzej Kopiczyński (75 min)

Typowa dla Gabrieli Zapolskiej komedia o uszczęśliwianiu na siłę, obłudzie, zwykłej głupocie, i moralnym zakłamaniu, która - co też jest oczywiste w kontekście twórczości autorki - mocno śmieszy, ale też skłania do refleksji. No i zagrana świetnie. PROGRAM OBOWIĄZKOWY.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Cobra - film sensacyjny, USA 1986, reż. George P. Cosmatos, wyk. Sylvester Stallone, Brigitte Nielsen, Reni Santoni, Andrew Robinson (87 min)

Kolejny w tym tygodniu w telewizji film znany z tego, że zdarł dziesiątki tysięcy magnetowidowych głowic w latach 80. słusznie minionego wieku. No i Stallone jako niezłomny twardziel Cobretti z zapałką w zębach i w ciemnych okularach, który chroni przed przestępcami kobietę, która była świadkiem zabójstwa. A na deser Brigitte Nielsen, z którą się Sly później ożenił. PODRÓŻ SENTYMENTALNA.



Polsat godz. 20:00

Seksmisja - komedia SF, Polska 1983, reż. Juliusz Machulski, wyk. Jerzy Stuhr, Olgierd Łukaszewicz, Bożena Stryjkówna, Bogusława Pawelec (116 min)

Dwóch panów eksperymentalnie zahibernowano, ale coś poszło nie tak i obudzili się w 2044 roku, w którym mężczyzn nie ma, bo wyginęli. Jak dinozaury. W pewnym sensie. No i dwaj panowie próbują się w tej rzeczywistości odnaleźć, ku naszej wielkiej radości. POZYCJA KLASYCZNA, WYBITNA.

TV Puls godz. 20:00

Atak na posterunek (Assault on Precinct 13) - sensacyjny, USA/Fr. 2005, reż. Jean-François Richet, wyk. Ethan Hawke, Laurence Fishburne, Gabriel Byrne (105 min)

Kawał sensacji, w filmie o tym, że czasami ludzie zwykle stający po przeciwnych stronach barykady, muszą przełamać nieufność i stanąć razem do walki. Zwłaszcza, kiedy stawką jest ich życie. Jest walecznie, jest odpowiednio głośno i przede wszystkim jest sens. MOŻNA, ALE NIEKONIECZNIE.",,"Jeszcze 'Zapłata' w TVN o 20-tej - niezła ekranizacja Philipa K. Dicka, z Benem Affleckiem i Umą Thurman...-@@@-TV nagrać w full HD chcesz? => nagrajmi.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14714317,Nie_bedzie_ugody_miedzy_kuria_a_molestowanym_przez.html",Nie będzie ugody między kurią a molestowanym przez proboszcza. Marcin K.: Napiszę list do Franciszka,Nie doszło do ugody w pierwszej rozprawie o odszkodowanie za molestowanie Marcina K. przez księdza z Kołobrzegu. Pan Marcin walczy o 200 tys. zł od kurii i księdza skazanego za pedofilię.,"W Koszalinie zakończyła się pierwsza rozprawa w sprawie Marcina K. przeciwko kurii koszalińsko-kołobrzeskiej. Mężczyzna, który jako 12-latek był molestowany przez proboszcza w Kołobrzegu, pozwał kurię, która jego zdaniem wiedziała o zachowaniu proboszcza, jednak nie reagowała. Pan Marcin żądał 200 tys. zł odszkodowania - 100 tys. od diecezji i 100 tys. od ks. Zbigniewa R.

- Występuję w imieniu wszystkich ofiar, które milczą. Kościół musi się poczuć do odpowiedzialności - mówił na sali sądowej Marcin K. - Proszę zobaczyć, jak było na Zachodzie. To dzięki ludziom pękła tam lawina - wskazywał.

""Kuria nie ponosi odpowiedzialności za czyny osoby fizycznej""

Na rozprawie nie doszło do ugody między stronami. Krzysztof Wyrwa, radca prawny, który reprezentuje kurię, tłumaczył, że wniosek o ugodę ""nie spełnia elementarnych wymogów"" i ""pozbawiony jest podstaw"".

- Kuria nie ponosi odpowiedzialności za czyny, których dopuściła się osoba fizyczna, wykonująca te czynności samodzielnie. Przeniesienie odpowiedzialności z osoby fizycznej na instytucję wymaga uzasadnienia. W wezwaniu do próby ugodowej nie doczytacie się państwo, dlaczego ma płacić za to Kościół. Nie ma o tym ani słowa - mówił Wyrwa po zakończonej rozprawie.

Suspensa była, ale za... złamanie celibatu?

Wyrwa zaprzeczał też, by biskup nie reagował na doniesienia o czynach kołobrzeskiego proboszcza. - Ksiądz biskup diecezjalny wydał odpowiednie decyzje dotyczące zawieszenia go w czynnościach kapłańskich, czyli suspensę. Natychmiast kiedy się dowiedział - podkreślał prawnik.

Co ciekawe, przyczyną suspensy była nie sprawa Marcina K., ale naruszenie celibatu. - Jak ustalono w drodze postępowania wyjaśniającego, utrzymywał kontakty z dorosłym mężczyzną. I tego typu sytuacja nie mogła być tolerowana przez biskupa - mówił Wyrwa.

Prof. Płatek: Cud się dzieje, że ksiądz jest skazany. Ta kara jest śmieszna >>>

Prawnik nie potwierdził, by Zbigniew R. opuścił stan kapłański. - Procedury są w toku - powiedział tylko.

""Zniszczono mi życie, psychikę""

Marcin K. zapowiedział natomiast, że napisze list do papieża Franciszka, aby poinformować go o sprawie.

O sprawie Marcina K. pisaliśmy w marcu, kiedy był gościem Radia TOK FM. - Zniszczono mi życie, psychikę. Dopiero po dziesięciu latach przestałem czuć się winnym tego, co się stało - mówił wtedy.

Ksiądz skazany, ale wciąż na wolności

Pan Marcin jako 12-latek był wykorzystywany przez proboszcza jednej z parafii w Kołobrzegu, ks. Zbigniewa R. Gdy skończył 20 lat, tuż przed przedawnieniem się czynu (według przepisów okres przedawnienia to dziesięć lat, ale przedawnienie nie może nastąpić przed upływem pięciu lat od uzyskania przez ofiarę pełnoletności) zawiadomił prokuraturę. Rozpoczął się proces. Sądy I i II instancji nie miały wątpliwości - Zbigniew R. jest winny. Wyrok: dwa lata bezwzględnego pozbawienia wolności. Jednak jak się dowiedzieliśmy, Zbigniew R. do dziś jest na wolności. Złożył bowiem wniosek o odroczenie wyroku, a sądy przerzucają się aktami. - Po co w takim razie walczyłem? - pyta Marcin K.

Kościół odsyła do winowajców

W wyroku z ubiegłego roku sędzia podkreślił, że w procesie cywilnym Marcin K. może walczyć o zadośćuczynienie. Postanowił on z tego prawa skorzystać. Jednak stroną w procesie ma być nie ksiądz, czyli osoba fizyczna, lecz kuria. Czy Marcin K. ma szanse na zadośćuczynienie od kurii? Według ekspertów - tak. Marcinowi pomaga Helsińska Fundacja Praw Człowieka.

Z tą interpretacją nie zgadza się jednak polski Episkopat. Na pytanie o to, czy Kościół będzie wypłacać odszkodowania ofiarom, abp Michalik odpowiedział, że Kościół nie może poczuwać się do zobowiązań materialnych. - Odsyłamy do winowajcy - uciął. Reprezentujący kurię w procesie Krzysztof Wyrwa podkreślał dziś, że kiedy Marcin K. zwrócił się do kurii w sprawie odszkodowania, poinformowano go, że ""w pierwszej kolejności powinien zwrócić się przeciwko sprawcy tego czynu"". - Wskazaliśmy mu wręcz drogę i tak uczynił - zaznaczył.

Proces cywilny, prawo kościelne?

Wyrwa stwierdził też, że w procesie z powództwa cywilnego ważną rolę odegra prawo kanoniczne. - W tej sprawie nie będą miały zastosowania wyłącznie przepisy Kodeksu cywilnego, tylko lex specialis, jakim jest Kodeks kanoniczny - zaznaczył.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"No to w takim razie na wszelkie roszczenia majątkowe kościoła należy odpowiedzieć - odsyłamy do winowajcy. Czyli do PRL. Albo i do ZSRR. Dochodźcie swego, powodzenia. :)

Będzie całkowitym upadkiem systemu sprawiedliwości, jeżeli sąd będzie się opierał na kodeksie dostarczonym przez oskarżonego. To będzie szczyt absurdu cywilizacyjnego i koniec prawa w Polsce.-@@@-Sama kuria sobie wychowała zboczeńców to niech za nich płaci odszkodowania bo zboczeniec nie ma z czego ponieważ oddaje część pieniędzy kurii więc mają z czego płacić a po drugie doskonale kuria o zboczencach wie, gdzie są bo ich często przenosi z parafii do parafii a jak nie daje sobie z taim zboczeńcem rady do wysyla na misję i ttam sobie wykorzystuje dzieci z Afryki a oni nie mogą się poskarżyć bo są straszeni przez oprawcę ,a u nas kler nie ma wyjścia musi płacić bo sami do tego doprowadzili że zboczeńców kryli są współwinni .W śród leru aż sie roi od zboczeńców nawet na wysokich stanowiskach-@@@-""Wyrwa (prawnik reperezentujący kurię) stwierdził też, że w procesie z powództwa cywilnego ważną rolę odegra prawo kanoniczne. W tej sprawie nie będą miały zastosowania wyłącznie przepisy Kodeksu cywilnego, tylko lex specialis, jakim jest Kodeks kanoniczny - zaznaczył.""

Nie dosyć, że umywają ręce od odpowiedzialności jako instytucja za działania ich przedstawiciela to jeszcze chcą się chować za prawem kanonicznym. Odkąd to prawo kanoniczne ma moc obowiązującą w sądownictwie powszechnym (państwowym)?!-@@@-Może zabrzmi to przewrotnie, ale sędziowie powinni składać oświadczenie dotyczące wyznawanej (bądź nie) religii. Osoby deklarujące się jako gorliwi katolicy powinny z automatu być wyłączane w sprawach, w których stroną jest kościół katolicki bądź jego indywidualni funkcjonariusze.-@@@-Zadaniem każdej mafii jest okradanie bliźniego, a czarnej mafii- w szczególności. Nikt nigdy nie dostanie ani grosza od bandy sukienkowych zboków. Tam pieniążki płyną tylko w jedną stronę już 2 tysiące lat i nie zanosi się na żadną zmianę.-@@@-To precedensowy proces. Od jego wyników zależą dalsze pozwy.
Poszkodowani będą chcieli się przekonać czy jest sens pozywać.
A z drugiej strony kler boi się że się 'rozpruje worek' z pozwami i
zostaną nadzy i bosi. Będą się do upadłego wymigiwać od płacenia .
Cud będzie jeśli ten proces skończy się szybko, ale ponoć cuda istnieją...-@@@-"" sądy przerzucają się aktami""

- przykra to rada, ale wydaje się bardzo skuteczna - oddać dzieci i wnuków pod opiekę ww. księdza.

Albo po porostu wprowadzić specustawę pozwalającą rozwiązywać sądy uchylające się od wykonywania obowiązków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5077911.html",Tusk: Dziękuję prezydentowi za kompromis,"Premier Donald Tusk podziękował prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu za to, że doprowadził do porozumienia w sprawie ratyfikacji Traktatu z Lizbony.","Rozpoczynając swoje przemówienie w Sejmie przed głosowaniem nad uchwałą i ustawą ws. ratyfikacji Traktatu, premier powiedział, że ""mamy dzisiaj ważny dzień"", na który wszyscy w tej sali czekali ""długie tygodnie"". Według Tuska, w sprawie Traktatu ""dochodzimy do mądrego finału"".

Premier ocenił też, że jest normalną i zdrową sytuacją w demokratycznym państwie, iż do porozumienia ludzie dochodzą wychodząc czasem z ""różnych aksjologii i różnych punktów widzenia"". Według niego, o dojrzałości demokracji świadczy bowiem sama zdolność do osiągnięcia porozumienia.

""To mądry finał""

- Nie jest zaskakujące w dojrzałych demokracjach, że mamy rożne poglądy. Wielką sprawą jest zdolność porozumienia. Dochodzimy do mądrego finału - powiedział. Według niego od 1989 roku Polacy potrafią się w ostatnich momentach dobrze porozumieć. - Chciałem podziękować prezydentowi z to, że doprowadził do dobrego kompromisu - powiedział premier. Tusk przypomniał o przypadającej na 2 kwietnia rocznicy śmierci Jana Pawła II. Odwołał się do jego słów wygłoszonych 10 lat temu w parlamencie: ""Pragnę wyrazić uznanie dla podejmowanych konsekwentnie wysiłków, których celem jest poszukiwanie i utrwalanie należnego miejsca Polski w świecie. Integracja z UE jest wspierana przez stolicę apostolską"".

""Niech nikt nie drwi z obaw""

Tusk przyznał, że obawy związane z ratyfikacją Traktatu ""są zrozumiałe"". - Niech nikt nie drwi z obaw i lęków narodu, którego doświadczeniem jest poczucie zagrożenia i niesprawiedliwości - stwierdził. Tusk podziękował ""za to, że wspólne narodowe dzieło zostało zwieńczone kolejnym dobrym finałem"". Zdaniem premiera ""nie ma powodu ubolewać, że cztery partie i kluby podjęły dyskusję jak ratyfikować Traktat Lizboński i jak zagwarantować bezpieczeństwo Polski według własnego rozumienia"". - Naszym świętym obowiązkiem jest odnajdywanie tego co wspólne kiedy Polska może zdobyć pozycję realnego bezpieczeństwa i rozwoju na kontynencie - stwierdził.

""Ta droga miała głęboki sens""

Tusk przypomniał że droga Polski do integracji z Unią rozpoczęła się 20 lat temu. - Nikt nie odważyłby się zaprzeczyć, że te lata były wysiłkiem mądrym, okupionym ofiarami - stwierdził. Według niego ""kiedy przypominamy sobie w jakiej kondycji byliśmy 20 lat temu to wszyscy bez wyjątku musimy przyznać że ta droga miała głęboki sens"". Zdaniem premiera osiąganie porozumienia ma najgłębszy sens. Podkreślił, że dobre porozumienie wymaga gwarancji. - Podjęliśmy zobowiązanie wobec Polaków, że będziemy gwarantować umowę polityczną. - Mieliśmy przekonanie że pora przerwać sytuację , że ktoś kogoś musi pokonać - podkreślił. Zdaniem Tuska trzeba uznać, że nie ma się monopolu na rację. Przypomniał, że zaangażowanie prezydenta umożliwiło sukces.

Premier podziękował opozycji

Premier podziękował także klubom opozycyjnym. Według niego opozycja w tej sprawie działała bardzo dobrze. Przyznał, że zbyt mało czasu poświęcono w debacie na przekonanie Polaków o korzyściach wynikających z przyjęcia. Przekonywał, że w interesie Polski jest silna Unia Europejska. Stwierdził, że Traktat nikogo nie satysfakcjonuje w stu procentach. Jego zdaniem kompromis europejski dobrze służy Polsce. Przypomniał, że żadna siła nie kwestionowała sensu ratyfikacji Traktatu. - Gwarantując sobie dochowanie umów zawartych w uchwałach, ustawach i deklaracjach publicznych, awans cywilizacyjny polega na tym, że dotrzymujemy słowa danego na tej sali - powiedział Tusk. Chcę zagwarantować, że to co zapisane, będzie dochowane - dodał.

Nie daj się wrobić! Czytaj primaaprilisową relację na żywo",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3422406.html",Rosja zatwierdza monopol Gazpromu,"Moskwa przekreśla nadzieje UE na otwarcie rosyjskiego rynku gazu. Duma przyjęła ustawę, która formalnie zatwierdza monopol Gazpromu na eksport gazu rosyjskimi gazociągami. Następnym krokiem Moskwy jest budowa gazowego kartelu z Iranem.","Ustawa o eksporcie gazu przyznaje Gazpromowi wyłączność na eksport gazu z Rosji, a także surowca z Azji transportowanego rosyjskimi gazociągami. Zagwarantowanie monopolu Gazpromu tłumaczy się koniecznością obrony interesów gospodarczych Rosji i zapewnienia budżetowi dochodów z eksportu gazu uznanego za surowiec strategiczny. Decyzję podjęto na miesiąc przed szczytem państw G8 w Sankt Petersburgu, na którym sprawy energetyki będą jednym z kluczowym tematów obrad.

Ustawa ""zmniejszy presję, jaką na Rosję wywierają międzynarodowe korporacje energetyczne i państwa Zachodu, które płoną żądzą uzyskania dostępu do naszych złóż gazu i naszych gazociągów, aby wydobywać gaz, wywieźć go za granicę i obniżyć ceny w Europie Zachodniej"" - stwierdził Walerij Jaziew, szef komisji ds. energetyki Dumy, z którego inicjatywy przyjęto ustawę.

Drugie i trzecie czytanie ustawy zaplanowano na 28 czerwca. Potem trafi ona do wyższej izby rosyjskiego parlamentu, a następnie do podpisu przez prezydenta Władimira Putina. Z tym nie powinno być problemów, bo Putin w tym tygodniu kolejny raz powtórzył, że Rosja nie pozbawi Gazpromu monopolu, zwłaszcza na eksport do Europy.

Przyspieszony tryb przyjęcia ustawy Jaziew tłumaczy obawą, aby w trakcie negocjacji o wejściu Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO) ""nie zmusili nas albo nie przekonali, abyśmy ratyfikowali umowy do Karty Energetycznej, która rozreguluje system rosyjskich gazociągów"".

Decyzja rosyjskiej Dumy jest jak policzek dla UE, która w tym roku wielokrotnie zabiegała o ratyfikację przez Rosję Karty Energetycznej. Dałoby to prawo zachodnim koncernom do sprowadzania rosyjskimi rurami surowca ze złóż w Rosji i Azji Środkowej. Dzięki konkurencji spadłyby ceny gazu dla konsumentów w Europie. To nie jest na rękę Rosji, która traktuje eksport gazu nie tylko jako źródło dochodów, ale także jako instrument nacisków. Odmawiając zniesienia monopolu Gazpromu, Rosja żąda jednocześnie swobody w przejmowaniu zachodnich firm energetycznych.

Wobec presji monopolisty Europa może starać się o gaz od konkurujących ze sobą producentów. Moskwa stara się przekreślić takie pomysły i montuje ""gazowe OPEC"". W czwartek podczas spotkania Organizacji Współpracy z Szanghaju prezydenci Rosji i Iranu postanowili utworzyć konsorcjum gazowe. Putin utrzymywał, że nie chodzi o stworzenie kartelu. Planów takich nie kryje Teheran. - Możemy ze sobą ściśle współpracować przy ustalaniu ceny i głównych potoków eksportu gazu - stwierdził prezydent Iranu Mahmud Ahmadinejad po spotkaniu z Putinem. Już w kwietniu w Parlamencie Europejskim włoski koncern Eni ostrzegał, że coraz bliższa współpraca Rosji z Algierią doprowadzi do utworzenia gazowego OPEC.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067980,komisje-wyborcze-dominowo-2015.html",Komisje wyborcze Dominowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dominowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dominowo
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
ul.Centralna 3
63-012, Dominowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dominowo
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
30
63-014, Murzynowo Kościelne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dominowo
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum
25
63-012, Giecz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 37
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 92
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25481405,wiedzmin-netflix-udostepnil-nowy-fragment-serialu-henry.html","""Wiedźmin"". Netflix udostępnił nowy fragment serialu. Henry Cavill walczy mieczem jak zawodowiec w obronie Jeża","Premiera ""Wiedźmina"" zbliża się wielkimi krokami. Henry Cavill, odtwórca roli Geralta z Rivii, odwiedził program Jimmy'ego Kimmela, gdzie została pokazana najnowsza scena z wyczekiwanego serialu. Cavill imponująco wywija w niej mieczem na uczcie w Cintrze i, co ważne, nie korzysta z pomocy kaskadera.","Netflix za pośrednictwem show Jimmy'ego Kimmela w stacji ABC podzielił się fragmentem ""Wiedźmina"". Scena pochodzi z kluczowego wątku w serialu, zaczerpniętego z opowiadania ""Kwestia ceny"". 
REKLAMA
Redanian Intelligence: The Witcher
@RedanianIntel
Here's the HD version of #thewitcher clip with Geralt from @JimmyKimmelLive
867
09:22 - 4 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 279
Geralt z Rivii pojawia się na dworze Cintry i bierze udział w uczcie, na której poznaje tajemniczego Jeża z Erlenwaldu (Duny'ego). Rycerz, który za dnia przemienia się w człekokształtnego potwora o twarzy jeża, przybywa, aby na podstawie prawa niespodzianki zgłosić swoją kandydaturę do ręki księżniczki Pavetty. Matka Pavetty, królowa Calanthe, chce jednak wydać córkę za kogoś innego. W sali wybucha wrzawa, którą przerywa Calanthe i daje wybór księżniczce: albo odda się Duny'emu, albo go wygoni. Pavetta wybiera ukochanego. Calanthe opada na tron i rozkazuje zabić Jeża, ale Geralt bohatersko staje w jego obronie.
""Wiedźmin"". Henry Cavill bije się lepiej niż bohaterowie ""Gry o tron""?
Podczas wizyty w studiu Jimmy'ego Kimmela Henry Cavill opowiedział co nieco o pracy nad scenami batalistycznymi na planie ""Wiedźmina"":
W ogóle nie pomagał mi kaskader. To bardzo ważne, żeby mocno wejść z postacią w akcję zamiast filmować najpierw scenę aktorską, potem robić osobno scenę akcji, i znowu grać w kolejnej scenie. Bohater koniecznie powinien przechodzić przez sto procent swojej historii.
Co prawda jeszcze obowiązuje embargo na recenzje dotyczące ""Wiedźmina"", ale niektórzy zdradzają emocje towarzyszące im przy oglądaniu początkowych odcinków pierwszej serii. ""WOW. Sceny walki z 'Wiedźmina' sprawiają, że te z 'Gry o tron' wyglądają koszmarnie"" - to jeden z entuzjastycznych komentarzy. Inny jest jeszcze bardziej dosadny:
W porównaniu z ""Wiedźminem"" sceny walki z ""Gry o tron"" wyglądają, jakby dwóch pijanych okładało się przed barem.
Jeden z dziennikarzy, którzy już oglądali pierwsze odcinki serialu z Henrym Cavillem w roli głównej, pisze, że jest zachwycony akcją i efektami. ""Oglądanie wyjątkowego stylu władania mieczem przez Geralta z Rivii na ekranie jest niesamowite"". Ciężkie fizyczne przygotowania do roli Geralta opłaciły się zatem Cavillowi. Aktor już wcześniej zresztą zbierał pochwały od koordynatora zespołu kaskaderów pracujących przy ""Wiedźminie"", Vladimira Furdika, który... zagrał Nocnego Króla w ""Grze o Tron"":
Nie znam aktorów, którzy byliby tak dobrzy w operowaniu mieczem i scenach walki, jak Henry. Nigdy nie spotkałem kogoś, kto umiałby nauczyć się choreografii walki w dwie godziny.
""Wiedźmin"" zadebiutuje na Netfliksie 20 grudnia. Oprócz Henry'ego Cavilla w rolach głównych wystąpiły Anya Chalotra jako Yennefer i Freya Allan jako Ciri.
<<Reklama>> Saga o ""Wiedźminie"" dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Netflix / Katalin Vermes,"Zaraz odezwą się zawodowcy, że tak się nie walczy mieczem.-@@@-Przecież tak się nie walczy mieczem-@@@-Sądząc po scenach walki, film będzie dozwolony od 6 lat.-@@@-Dziwna sama budowa jelca, która uniemożliwia przełożenie palca na głownię, ale co do samych akcji - ważne, żeby były spójne, brutalne, a przede wszystkim błyskawiczne, bo to właśnie istota wiedźmińskiej walki.-@@@-Wiedźmin walczący na miecze ze starą babą - faktycznie, scena walki kipi autentycznością...-@@@-Wow, jestem pod wrażeniem efektów specjalnych.-@@@-Znam kogoś lepszego od Cavilla - zwie się Michał Żebrowski i właśnie posiwiał idealnie do roli:)-@@@-no i wyszedł glut, jakie to ... amerykańskie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24332477,tysiac-zlotych-podwyzki-na-nauczycieli-natychmiast-albo-trzeba.html",Tysiąc złotych podwyżki dla nauczycieli natychmiast. Inaczej szkoły i przedszkola mogą zostać zamknięte,Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych grożą strajkiem generalnym i zamknięciem szkół i przedszkoli. Decyzja ma zapaść w przyszłym tygodniu. Głównym postulatem jest natychmiastowa podwyżka o 1 tys. zł dla nauczycieli i pracowników oświaty.,"Przedstawiciele dwóch oświatowych związków zawodowych na piątkowym spotkaniu rozmawiali o współpracy i zaostrzeniu rozpoczętego pod koniec ubiegłego roku protestu. Zaproszenia Związku Nauczycielstwa Polskiego na spotkanie nie przyjęła ""Solidarność"" oświatowa.
REKLAMA
Związek Nauczycielstwa Polskiego od końcówki grudnia prowadzi Ogólnopolską Akcję Protestacyjną Pracowników Oświaty. Główny postulat to natychmiastowe podwyżki o 1 tys. dla tych pracowników.
- Ostateczną decyzję o strajku podejmiemy w przyszłym tygodniu - mówi prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz.
Jeżeli poniedziałkowe rozmowy z panią minister Anną Zalewską nie przyniosą rezultatu i nie przyniesie rezultatu dyskusja w ramach rady dialogu społecznego, to nie mamy innego wyjścia, tylko 10 i 11 stycznia na posiedzeniach ciał statutowych naszych związków będą podjęte stosowne decyzje
- wyjaśnia Broniarz.
W poniedziałek o godzinie 11 odbędzie się posiedzenie Prezydium Zarządu Głównego ZNP, na które zaproszony jest premier Mateusz Morawiecki. Na tę samą godzinę minister Anna Zalewska zaprosiła przedstawicieli związku na spotkanie konsultacyjne dotyczące rozporządzenia płacowego.
Z kolei na czwartek ZNP zapowiedziało nadzwyczajne posiedzenie Zarządu Głównego w sprawie strajku.
Brak woli ze strony rządu do zwiększenia wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty zradykalizuje działania FZZ i ZNP 
- piszą we wspólnych oświadczeniu szefowie obu oświatowych związków zawodowych. 
. .
Jeżeli dojdzie do strajku generalnego, to będzie on polegał na zamknięciu przedszkoli, szkół podstawowych, szkół średnich. Może to nastąpić po zakończeniu procedury sporu zbiorowego. Liczymy, że będzie to na początku marca. Wtedy, od połowy marca jest ryzyko strajku w polskiej oświacie
- tłumaczy przewodniczący FZZ Sławomir Wittkowicz.
Podwyżki o 119-166 zł brutto
Pod koniec grudnia Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że od stycznia nauczyciele otrzymają podwyżkę wynagrodzenia. Wynosi ona - według zapowiedzi resortu - od 119 zł brutto dla nauczyciela stażysty do 166 zł brutto dla nauczyciela dyplomowanego.
Czytaj więcej: Podwyżki w 2019 r. Otrzyma je wiele grup zawodowych, m.in. policjanci",ADAM STĘPIEŃ,"Pis weźmie kasjerów, magazynierów, salowe i zastąpi tą zgraję nieudaczników w polskich, narodowych szkołach! Antoni Macierewicz zorganizuje dla nich dwutygodniowe kursy nauczycielskie, zlikwiduje wymóg wyższego wykształcenia, a egzamin będzie z programu Partii i 10-ciu Przykazań.-@@@-> Jeżeli poniedziałkowe rozmowy z panią minister Anną Zalewską nie przyniosą rezultatu (...) to nie mamy innego wyjścia.

Przybywam z przyszłości: Zalewska jak zawsze was olała, więc szkoda czasu, zacznijcie strajk teraz.-@@@-SPECJALISTKI od GLAPCIA biorą 65 tys. miesięcznie.-@@@-popieram. Mama trojga dzieci w wieku szkolno-przedszkolnym-@@@-Brawo Nauczyciele! Z kaczystami tylko twardo i w cel,zero litości.-@@@-Załóżmy, że cała tzw ""sfera budżetowa"" to 2.000.000 ludzi. Od nauczycieli po pracowników sądów, od strażaków po celników itd.
Dać każdemu 1000 zł podwyżki to koszt 2 mld miesięcznie czyli 24 mld rocznie.

Aktualnie program Rozdawnictwo500+ kosztuje wg MPIPS coś ok 25-27 mld rocznie.

Problem jest jeden - pińcetplus już poszło w naród - w dużej mierze do rolników i bezrobotnych z wyboru.
I jak im tu teraz zabrać ?-@@@-Czy pani minister ma rzetelną wiedzę o kosztach ""reformy"" szkolnictwa? Jestem przekonana, że przekraczają one koszty ewentualnych podwyżek dla nauczycieli.-@@@-Mają rację. Nauczyciel to strasznie trudny zawód. Odpowiedzialność ogromna, zarobki smutne. Nie jestem nauczycielem i nie chciałbym nim być. Krytykanci chyba niczego nie rozumieją i żadne wakacje czy ferie nie mają tu nic do rzeczy. Tego zawodu nie przelicza się na roboczogodziny. To praca intelektualna, złożona i wielowarstwowa. Cała masa problemów pedagogicznych i psychologicznych z dzieciakami i młodzieżą, a do tego nauczanie. Zazdrościcie im wolnego? Zróbcie kierunkowe studia i idźcie do szkoły. Ciekawe kto tam wytrzyma chociaż. miesiąc. Nauczyciele byli i będą, oby dobrzy, mądrzy i odpowiedzialni. Powinni zarabiać jak specjaliści kształtujący kolejne pokolenia.-@@@-Popieram!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17307305,Prezes_Trybunalu_Konstytucyjnego_z_odznaczeniem_za.html",Prezes Trybunału Konstytucyjnego z odznaczeniem za pracę na rzecz Kościoła,"Prof. Andrzej Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego, otrzymał papieskie odznaczenie ""Pro Ecclesia et Pontifice"", w dowód uznania dla zaangażowania w pracę na rzecz Kościoła i społeczeństwa.","Prof. Rzepliński otrzymał nagrodę w piątek z rąk kard. Kazimierza Nycza. - Jestem szczęśliwy, gdyż jestem Polakiem, chrześcijaninem i katolikiem. Przecież to Kościołowi zawdzięczamy, że po latach zaborów i totalitaryzmów możemy mówić i myśleć po polsku - mówił 65-letni prawnik, odbierając odznaczenie z rąk metropolity warszawskiego.

Wierność poglądom i nauczaniu JP II

W laudacji dominikanin o. Tomasz Dostatni mówił o licznych dokonaniach profesora dla Kościoła i budowania nowego systemu prawnego w Polsce. Szczególną uwagę zwrócił na jego działalność w Trybunale Konstytucyjnym i wierność jego poglądów nauczaniu Jana Pawła II, np. jeśli chodzi o negatywny stosunek do kary śmierci.

Przypomniał, że prof. Rzepliński od samego początku nowej Rzeczypospolitej podejmował zaangażowanie publiczne właśnie jako prawnik. Był członkiem jakże czynnym Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, często stojącym po stronie tych, których prawa były naruszane. Był doradcą ministra - koordynatora ds. służb specjalnych, oraz doradcą prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. - Dziś jest sędzią i prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Trybunału, który stoi na straży przestrzegania Konstytucji RP - przypomniał o. Dostatni.

Prawo może kształtować i wychowywać

Dominikanin podkreślił, że Andrzej Rzepliński swoją postawą intelektualną, moralną i obywatelską ukazuje, że prawo, od czasów rzymskich może kształtować i wychowywać do odpowiedzialności podejmowania dobra wspólnego.

Mówca przypomniał, że prof. Rzepiński od wielu lat związany jest z Uniwersytetem Warszawskim oraz Polską Akademią Nauk. Jest wychowawcą wielu pokoleń prawników, a jego pole badań naukowych jest bardzo szerokie: sądownictwo i jego historia, podstawowe prawa i wolności człowieka, korupcja, zbrodnie państwa, kara śmierci, kara dożywotniego pozbawienia wolności, sprawcy zabójstw, prawo policyjne i inne.

O zakazie kary śmierci

Położył nacisk na fakt, że prof. Rzepliński jest zwolennikiem całkowitego zakazu wykonywania kary śmierci. Przytoczył też jego słowa: - Jestem jej zdecydowanym przeciwnikiem z przyczyn moralnych, estetycznych i wreszcie racjonalnych. A jeżeli chodzi o względy racjonalne, to zwolennicy przywrócenia kary śmierci mówią, że jest to jedyna skuteczna kara eliminująca morderców i ludzi stanowiących zagrożenie dla społeczeństwa z tego społeczeństwa właśnie. Eliminuję sprawcę rzeczywiście, ale nie eliminuję zagrożenia zabójstwami, które się w przyszłości niestety muszą zdarzać. Dominikanin wykazał zbieżność jego poglądów w tej sferze z nauczaniem Jana Pawła II na temat kary śmierci.

- Kościół katolicki - skonstatował o. Dostatni - poprzez swoich członków jest częścią społeczeństwa i tacy ludzie jak prof. Rzepliński przypominają nam i dodają wiary, że prawniczy wkład w kulturę europejską niesie nadzieję, że świat w którym żyjemy, może być lepszy i sprawiedliwszy.

Rzepliński prezesem TK od 2010 roku

Andrzej Rzepliński jest profesorem nauk prawnych, był m.in. ekspertem Obywatelskiego Centrum Inicjatyw Ustawodawczych NSZZ ""Solidarność"", w ramach którego przygotował projekt Kodeksu karnego wykonawczego oraz projekt ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Wykładał również w DePaul University w Chicago oraz w Saint Louis University.

Był ekspertem ONZ ds. zapobiegania przestępczości oraz ekspertem Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE w Warszawie. Jest autorem licznych publikacji z zakresu m.in. konstytucyjnych praw człowieka, sądownictwa, kryminologii, oraz opinii prawnych przedstawionych komisjom parlamentarnym, Sądowi Najwyższemu, Europejskiemu Trybunałowi Praw Człowieka, Trybunałowi Konstytucyjnemu.

W grudniu 2007 r. został wybrany przez Sejm RP na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W grudniu 2010 r. został powołany przez Prezydenta RP na stanowisko Prezesa.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"- Kościół katolicki - skonstatował o. Dostatni - poprzez swoich członków jest częścią społeczeństwa i tacy ludzie jak prof. Rzepliński przypominają nam i dodają wiary, że prawniczy wkład w kulturę europejską niesie nadzieję, że świat w którym żyjemy, może być lepszy i sprawiedliwszy. - endrju1521 napisał jak należy. Karawana jedzie dalej. Każdy może za coś takiego odznaczyć Sędziego. Kółko filatelistów z Urugwaju też. Przez setki lat Kościół był arbitrem (w prawnych i nie tylko) sprawach międzynarodowych dla całego świata, nie tylko Europy. Z pewnością nie naruszyli prawa. Kto powiedział, że działalność konstytucyjna Sędziego nie jest na korzyść Kościoła jest.. szkoda pisać.. Spiskowa teoria dziejów - działalność każdego musi być na szkodę. Ech ci sekciarze..-@@@-dajac taka nagrode uzaleznia sie obdarowanego,bo niezrecznie i nieladnie jest pozniej obdarowanemu przy podejmowaniu decyzji nie brac pod uwage opinii nagradzajacego-@@@-czerń to tylko inny kolor niźli czerwony

Przodkowie nasi (…) wiedząc, że też szlachcicami i pierwiej niż katolikami się porodzili; wiedząc, że nie są z pokolenia Lewi; wiedząc, że Królestwo Polskie nie jest królestwem kapłańskim, lecz politycznym; wiedząc, że królestwa i państwa tego świata gospodami są, a nie dziedzictwem Kościoła Bożego; wiedząc co Panu Bogu, a co ojczyźnie powinni: religii świętej z polityką nie mieszali ani księżom i łakomstwu ich nie podlegali.
Źródło: Akt konfederacji sandomierskiej, 1606, cyt. za: Pisma polityczne z czasów rokoszu Zebrzydowskiego 1606–8, wyd. Jan Czubek, Kraków 1916.-@@@-Broni Konstytucji ?
czy interesów starych kawalerów w dziwnych strojach?

""Kościół winien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec praw kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród""
Memoriał Tadeusza Kościuszki 1815r-@@@-Żenujące, że nie widzicie związku. Instytucja, co głosi ""nie kradnij"", ""nie zniesławiaj"" wyraża uznanie dla Śędziego. Wasz ślepy fanatyzm nie zna granic-@@@-Śmiechu by było warte gdyby to nie było takie żałosne. Prezes trybunału zasłużony dla kk.-@@@-Odpowiedz dlaczego trwa w tym kraju niekonstytucyjne wprowadzenie do szkół religii, wieszanie symboli w miejscach publicznych, klauzule sumienia lekarzy i odmowa leczenia, powoływanie się na wiarę itd-@@@-Jak pisuarowe pobożnisie, czopy klesze, dojdą do władzy to takich rzeplińskich w każdym urzędzie będzie na pęczki!-@@@-Kosciol katolicki z totalitarymem mial i ma wiele wspolnego. A biskupi polscy chetnie przylozyli sie do rozbiorow Polski, pobierali pensje od Rosyjskich poslow na wiele lat przed rozbiorami. No i Kosciuszko podziekowal paru wieszajac ich za zdrade ojczyzny. Kosciuszko WROC"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24691639,chilling-adventures-of-sabrina-netflix-zaraz-rozpoczyna-prace.html","""Chilling Adventures of Sabrina"". Netflix zaraz rozpoczyna prace nad trzecią częścią","""Chilling Adventures of Sabrina"" to jedna z produkcji, które ostatnio bardzo udały się Netfliksowi. Nic dziwnego, że chociaż od premiery pierwszego sezonu minęło niewiele czasu, już ruszają prace nad odcinkami trzeciej części.","Twórcy serialu ""Chilling Adventures of Sabrina"" spotkają się na planie zdjęciowym już za kilka dni - 29 kwietnia.
""Chilling Adventures of Sabrina"". Netflix zaraz rozpoczyna prace nad trzecią serią
Efekt pracy filmowców Netflix pokaże prawdopodobnie jesienią tego roku. Trzecia część w tym przypadku nie oznacza trzeciej serii - na tę złożą się dopiero właśnie trzecia i czwarta część produkcji.
Ilu odcinków na pewno można się spodziewać? W sumie 16, bo każda z kolejnych części ma mieć osiem. Do tej pory Netflix pokazał pierwszy sezon, na który złożyło się dziesięć odcinków części pierwszej oraz dziewięć odcinków części drugiej. Bardzo prawdopodobne, że niedługo pojawi się oficjalna informacja na temat realizacji dwuczęściowego trzeciego sezonu.
""Chilling Adventures of Sabrina"" to serial, który powstał na podstawie telewizyjnej produkcji sprzed lat, znanej w Polsce jako ""Sabrina - nastoletnia czarownica"". O ile tamten tytuł był familijną komedią w odcinkach, tutaj mamy do czynienia z bardziej mrocznym klimatem.
W roli głównej występuje Kiernan Shipka, znana z ""Mad Men"". Jej bohaterka to nastoletnia Sabrina, w której żyłach płynie krew wiedźm i ludzi. Dziewczyna próbuje łączyć życie zwykłej śmiertelniczki z rodzinną tradycją: przynależnością do Kościoła Nocy.
Pierwsze odcinki miały premierę na Halloween 2018, w październiku ubiegłego roku. ",fot. Netflix,"Serial ""Chilling Adventures of Sabrina"" jest oparty na komiksie pod tym samym tytułem. Podobnie film i serial ""Sabrina the Teenage Witch"" - również oparte są na komiksie, ale na ""Sabrina the Teenage Witch"". To duża różnica.-@@@-Wszystko byłoby pięknie, gdyby nie odtwórczyni głównej roli... Dramat :("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4726818.html",Stadiony - czyli tu zagrają Polacy,"Stadion w Klagenfurcie, gdzie zagramy z Niemcami i Chorwacją, mieści 32 tys. widzów. PZPN dostanie od UEFA ledwie 6 tys. biletów.","KLAGENFURT:

Polska - Niemcy (8 czerwca); Polska - Chorwacja (16 czerwca)

Stolica regionu Karyntii. 300 km na południowy zachód od Wiednia. Do granicy z Włochami jest stąd ok. 50 km, ze Słowenią - kilkanaście. Miasto malowniczo położone w dolinie między górami, nad pięknym alpejskim jeziorem Wörther See. Z Warszawy jest 1000 km, z Cieszyna nieco ponad 600 km.

Stadion: Hypo-Arena dawniej znana jako Wörtherseestadion

Klub: SK Austria Kärnten

Koszt budowy: 66,5 mln euro

Pojemność: 32 tys.

Ile biletów dla Polaków z puli PZPN: 6 tys.

WIEDEŃ:

Polska - Austria (12 czerwca)



Stolica Austrii. Najbliżej położone Polski miasto Euro 2008. Z Warszawy jest niecałe 700 km. Samochodem można dojechać w jeden dzień. Są też dogodne połączenia kolejowe i lotnicze.

Stadion: Ernst Happel Stadion znany też jako Praterstadion

Klub: Stadion Narodowy

Koszt remontu: 40 mln euro

Pojemność: 53 tys.

Ile biletów dla Polaków z puli PZPN: 11 tys.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3442823.html",Streszczenie,"Mieszkający w Londynie Amerykanin Abe (ANDREW LEE POTTS) dorabia klucze w zakładzie pana Megakey. Pewnego ranka budzi się po nocy spędzonej ze swoją hiszpańską dziewczyną, Mimi (ELENA ANAYA).","Mimi wybiera się do Madrytu odwiedzić matkę. Abe odwozi ją na dworzec kolejowy Paddington półciężarówką swojego pracodawcy. Po drodze Mimi oznajmia mu, że jest w ciąży. Abe, który ledwie wiąże koniec z końcem, nie wyobraża sobie, jak miałby utrzymać dziewczynę i dziecko. Widząc jego brak entuzjazmu, Mimi stwierdza, że najwyraźniej nie chce on tego dziecka. Właśnie ten moment wybiera Danny Devine (ROBERT CARLYLE), egzekutor długów i mods z Irlandii Północnej, żeby zawiadomić Abe'a, że ma 24 godziny na spłatę pożyczki. Jeśli tego nie zrobi, gorzko pożałuje. Wściekła Mimi zabiera Abe'owi telefon, żeby zadzwonić do matki. Chcąc ją jakoś udobruchać, Abe proponuje, żeby wstąpili na kawę.

Nagle złodziej wyrywa Mimi z ręki komórkę. Mimi rzuca się za nim w pościg

Złodzieja zatrzymuje Lynch (GARY OLDMAN), neurotyczny płatny zabójca, który właśnie wrócił z Paryża po wykonaniu kolejnego zlecenia. Lynch ma kiepski dzień. Na dodatek z miejsca zakochuje się w Mimi, co do reszty wyprowadza go z równowagi. Miłość nie jest uczuciem, z którym Lynch dobrze się czuje. Wdzięczna Mimi dostrzega leżące na ziemi dwa telefony komórkowe. Podnosi je oba i jeden z nich oddaje Lynchowi, po czym, nadal wściekła na Abe'a, wraca do niego. Oddaje mu telefon i wskakuje do autobusu jadącego na lotnisko.

Abe szuka pocieszenia u swojego najlepszego kumpla Salvadora (JIMI MISTRY). Nagle odbiera dziwny telefon. Ktoś zleca mu ""robotę"": podaje adres niejakiego pana Fisha (kolejny cel płatnego zabójcy) i każe odebrać paczkę ze skrytki na dworcu Paddington. Salvador, naćpany jak nieboskie stworzenie, przekonuje Abe'a, żeby sprawdził, co jest w skrytce. Jego rada okazuje się fatalna w skutkach

Niepoważna reakcja Abe'a na otrzymane zlecenie wzbudza podejrzenia dzwoniącego, którym okazuje się być członek mafii. Kontaktuje się on z Virgilem (BILLY ZANE) i rozkazuje mu dopilnować wykonania zlecenia. Virgil - uosobienie próżności - posłusznie idzie na dworzec Paddington.

Tymczasem Lynch, całkowicie oczarowany Mimi, także na swój sposób szuka ukojenia. Znajduje je w hotelowym pokoju w towarzystwie prostytutki S&M. W pewnej chwili odbiera telefon od klienta pana Megakey i zdaje sobie sprawę, że Mimi zamieniła ich telefony. Lynch jest w siódmym niebie - będzie mógł odnaleźć dziewczynę spotkaną na dworcu! Wybiera numer swojej komórki, którą odbiera Abe. W tle słychać zapowiedzi odjeżdżających pociągów i Lynch orientuje się, że Abe usiłuje dostać się do jego skrytki na dworcu. Abe po raz kolejny ulega Salowi i za jego namową włamuje się do skrytki, z której zabiera broń i torbę z pięćdziesięcioma tysiącami funtów. Obserwujący całą sytuację Virgil uznaje, że Abe jest wynajętym przez mafię zabójcą i zaczyna go śledzić.

Abe i Salvador trafiają do biura Fisha. Dzwoni komórka Abe'a, który tym razem zauważa, że ktoś dzwoni z jego własnego numeru. Rozkojarzony, nie widzi, że naćpany Sal wyciąga broń. Fish (TERENCE STAMP), przekonany, że Abe ma go zlikwidować, usiłuje się z nim dogadać - chociaż w głębi ducha uważa, że to najdziwniejszy płatny zabójca, jakiego kiedykolwiek widział.

Czekający przed biurem Fisha Virgil słyszy strzał i widzi wybiegających z budynku Abe'a i Salvadora. W samochodzie Abe zdaje sobie sprawę, że zostawił w biurze Fisha broń i torbę z pieniędzmi, wysyła więc Salvadora do domu, żeby się spakował.

Szukając Abe'a Lynch trafia do zakładu pana Megakey, gdzie zabija bezczelnego sprzedawcę, którego bierze za Abe'a. Następnie znajduje domowy adres Abe'a. Devine składa wizytę Salvadorowi, chcąc odzyskać swój dług. Abe wraca do mieszkania i zastaje w nim Lyncha, który, w bieliźnie Mimi na głowie, usiłuje go zabić. Abe'owi udaje się uciec. Jedzie po Sala, którego znajduje w kałuży krwi, z wizytówką Danny'ego Devine'a przyczepioną do jego ciała.

Tymczasem Virgil spotyka się z Draganem (KAREL RODEN) - imigrantem z Europy Wschodniej, wyglądającego jak uczestnik wojny na Bałkanach. Dragan ma za zadanie zlikwidować płatnego zabójcę. Lynch dzwoni do Abe'a i pyta go, jakie zlecenie miał wykonać w Londynie. Abe podaje mu adres Devine'a, chcąc w ten sposób pomścić śmierć swojego przyjaciela. Jednak już po chwili okazuje się, że Sal nie zginął, a tylko ""odleciał"" po wypaleniu wyjątkowo mocnej trawy. Abe dzwoni na policję, aby uniemożliwiła Lynchowi zabicie Devine'a.

Virgil i Dragan składają wizytę w hotelu, w którym miał się zatrzymać wynajęty przez nich płatny zabójca. Tam natykają się na Lyncha, lecz Virgil, przekonany, że zabójcą jest Abe, pozwala mu odejść. Lynch udaje się do klubu ze striptizem, prowadzonego przez Devine'a. Na miejscu zaczyna podejrzewać, że coś jest nie tak. Usiłuje przycisnąć Devine'a, który jest jednak świetnie przygotowany na tego typu sytuacje. Devine ucieka, a Lynchowi w ostatniej chwili udaje się umknąć przed policją.

Abe dzwoni do matki Mimi i dowiaduje się, że dziewczyna w ogóle nie wsiadła do samolotu. Postanowiła zostać w Londynie i wyjaśnić z nim wszystkie sprawy. W tej chwili powinna być w drodze na dworzec Paddington. Abe domyśla się, że Mimi musiała rozmawiać z Lynchem, pędzi więc na dworzec, żeby się z nią spotkać, jednak Lynch go ubiega. Odbiera telefon od Mimi, która dzwoni na komórkę Abe'a i wita ją na stacji z różą w dłoni. Mimi jest zaskoczona i pyta o Abe'a.

Tymczasem Virgil i Dragan siedzą w salonie fryzjerskim i starają się obmyślić jakiś plan działania. Niekompetencja i głupie żarty Virgila doprowadzają Dragana do furii.

Lynch dzwoni do Abe'a i informuje go, że Mimi jest z nim. Proponuje, żeby Abe zatrzymał pieniądze w zamian za dziewczynę, po czym wyłącza komórkę...

Jednak szczęście nie do końca opuściło Abe'a. Dzwoni telefon i okazuje się, że pewna agencja towarzyska chce obciążyć kartę kredytową Lyncha dodatkowymi kosztami za pobicie prostytutki S&M. W ten sposób Abe dowiaduje się, w jakim hotelu zatrzymał się płatny zabójca. Odnajduje wizytówkę Fisha i wybiera jego numer telefonu.

Następnie idzie do hotelu spotkać się z Lynchem. Ten chce go zabić, ale Abe przekonuje go, żeby poszedł z nim do biura Fisha i osobiście się przekonał, że jego zlecenie zostało wykonane oraz odebrał pozostawione tam pięćdziesiąt tysięcy funtów, które do niego należy.

Dragan, zaniepokojony niekompetencją Virgila, postanawia osobiście sprawdzić, czy Fish faktycznie nie żyje. W drodze do biura Fisha Virgil ostatecznie wyprowadza Dragana z równowagi swoim dowcipkowaniem. Najemnik zabija go.

Kilka sekund później Devine, który do tej pory rozwścieczony jeździł po mieście, zauważa półciężarówkę firmy pana Megakey, nadjeżdżającą z dużą prędkością. Samochód gwałtownie skręca i wpada na Dragana, zabijając go na miejscu. Lynch i Abe wchodzą do biura Fisha i znajdują go leżącego na podłodze. Lynch jest usatysfakcjonowany. Zamierza zastrzelić Abe'a, ale w tej samej chwili do biura wpada Devine. Lynch strzela do niego. W zamieszaniu Abe'owi udaje się usunąć z pola widzenia... Fisha, który wcale nie jest martwy. Dzięki temu Fish ma wreszcie okazję zabić Lyncha.

Fish i Abe dochodzą do porozumienia, które jest dla nich obu korzystne. Devine zdejmuje kamizelkę kuloodporną, a Fish wręcza mu pieniądze, spłacając w ten sposób dług Abe'a.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2139975.html",ZKDP obchodzi swoje 10-lecie,Jedna z najważniejszych organizacji branżowych w mediach - Związek Kontroli Dystrybucji Prasy - skończył w czerwcu dziesięć lat.,"Właśnie dzięki ZKDP rynek prasowy jest przejrzysty. Ta organizacja czuwa bowiem nad tym, żeby podawane przez wydawców dane o nakładach i sprzedaży ich tytułów prasowych odpowiadały rzeczywistości. Dzięki jej ciągłej kontroli i danym ZKDP firmy mogą określić pozycję rynkową tytułu i podjąć decyzję o umieszczeniu swoich budżetów reklamowych w poszczególnych gazetach. Związek bada również czytelnictwo prasy w Polsce za pośrednictwem spółki Polskie Badania Czytelnictwa, którą powołał w 1997 roku.

Inicjatorem powstania Związku i jego pierwszym prezesem był Dariusz Fikus, ówczesny redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"". ""ZKDP zrzesza wydawców gazet i czasopism, agencje reklamowe, domy mediowe, reklamodawców, dystrybutorów prasy oraz innych pracodawców zainteresowanych dostępem do danych związanych z rynkiem prasowym. Obecnie liczy 217 członków i kontroluje 369 tytułów prasowych (51 dzienników i 318 czasopism)"" - czytamy w komunikacie Związku. Obchody 10-lecia ZKDP odbędą się 23 czerwca w Domu Dziennikarza w Warszawie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6912352,Siwiec__Bialy_Dom_zle_przyjal_list_bylych_prezydentow.html",Siwiec: Biały Dom źle przyjął list byłych prezydentów,"""Wcale nie podobał mi się ten list"" - cytuje na swoim blogu Marek Siwiec słowa dyplomaty USA o liście m.in. Lecha Wałęsy i Vaclawa Havla do Baracka Obamy. - Dalej było równie chłodno, choć bardziej dyplomatycznie - pisze Siwiec. 3 tygodnie temu byli prezydenci wystosowali do Obamy apel o zwrócenie baczniejszej uwagi na Europę Środkowo-Wschodnią.","- Pierwsze zdanie amerykańskiego polityka brzmiało podobno tak: ""I didn't like this letter at all"" (""Wcale mi się nie podobał ten list""). Dalej było równie chłodno, choć bardziej dyplomatycznie. Amerykanie uważają, że sformułowane oceny mijają się z realiami, nowy prezydent przecież w Pradze wygłosił ważne, strategiczne przemówienie, polityka amerykańska jest w tej sprawie stała, a w ogóle taki list i sposób jego opublikowania nie jest metodą dobrego zachowania wśród przyjaciół - pisze na swoim blogu europoseł SLD.

Trzy tygodnie temu byli prezydenci (Lech Wałęsa, Vaclaw Havel i Aleksander Kwaśniewski) pisali do Baracka Obamy m.in. ""Chwilami mamy wrażenie, że polityka USA była [tu] tak udana, że wielu amerykańskich urzędników doszło teraz do wniosku, iż nasz region (...) można ""odfajkować"" i skupić się na innych kwestiach strategicznych"".

Siwiec pisze dziś, że jego zdaniem ""grono wybitnych i zasłużonych ludzi po prostu nie trafiło ze swoimi ocenami"".

Wpis Siwka to nic nowego: bezpośrednio po opublikowaniu listu Biały Dom oficjalnie poinformował, co o nim myśli.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23765407,swietna-wiadomosc-dla-klientow-apple-ue-moze-wymusic-zastosowanie.html",Elżbietę Bieńkowską czeka starcie z Apple. Chce zmusić giganta do zmiany ładowarki w iPhonie,Komisja Europejska chce zmusić producentów do zmiany złącza ładowania. Zastosowanie jednego standardu ma być korzystne dla konsumentów i środowiska. Czy Apple ugnie się pod naciskiem Brukseli?,"Jak podaje Reuters, Komisja Europejska chce wrócić do problemu różnych ładowarek do smartfonów, bo obecna sytuacja jest jej zdaniem niekorzystna. Na rynku są 3 złącza - stosowane niemal wyłącznie w najtańszych telefonach MicroUSB, uniwersalne USB typu C oraz Lightning, stosowane wyłącznie przez Apple.
UE przypomina, że stosowanie różnych standardów jest niekorzystne dla klientów. Przyczynia się też do produkcji aż 51 tys. ton odpadów elektronicznych rocznie.
KE na razie ma sprawdzić, w jaki sposób przekonać lub zmusić producentów do stosowania jednego standardu. Przeanalizuje też wpływ różnych decyzji na rynek. 
Za realizację tego projektu odpowiada Elżbieta Bieńkowska, która w KE pełni obecnie funkcję komisarza ds. Rynku Wewnętrznego i Usług. Bieńkowska ma przed sobą dość trudne zadanie. Unijni politycy już wielokrotnie przekonali się jak trudno negocjuje się z Apple, a to  firma z Cupertino w dużej mierze odpowiada za obecny chaos na rynku.
Komisja Europejska przymusi Apple?
UE już raz próbowała doprowadzić do unifikacji ładowarek. Unijni urzędnicy przekonali w 2009 roku kilkunastu czołowych producentów smartfonów do stosowania jednego standardu. Wcześniej na rynku mieliśmy wielki bałagan, bo każdy producent forsował własne rozwiązanie.
Dobrowolny dokument podpisało 14 producentów, m.in. Huawei, Samsung, Apple i Nokia. Sukces  był jednak jedynie częściowy, bo z zobowiązania wywiązali się wszyscy producenci (stawiając na MicroUSB), poza jednym - Apple. Amerykanie stworzyli w zamian nowy autorski standard Lightning, zastępując dawne złącze.
Taki stan rzeczy utrzymuje się do dziś. Z tą różnicą, że zamiast MicroUSB stosowane jest najczęściej złącze USB C. I o ile to pierwsze faktycznie było gorsze od Lightning, o tyle nie można powiedzieć tego o stosowanym w nowych smartfonach USB C.
Apple lightning fot. photo4howi / flickr / CC BY-NC-ND 2.0
Sporym problemem pozostaje niechęć Apple do standardu USB we własnych smartfonach. Już niejednokrotnie mówiło się, że USB C pojawi się w jednym z następnych iPhone'ów. Tym bardziej, że ten standard pojawił się już w MacBookach.
Niestety dziś trudno uwierzyć, by Apple dobrowolnie zrezygnowało ze złącza Lightning. Unifikacja ładowarek nigdy nie leżała w interesie Apple, bo amerykański producent zarabia również na sprzedaży kilkunastu różnych przejściówek.
---
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Mark Lennihan / AP Photo,"Tusk rządzi Europą, a Bieńkowska dyktuje co ma zrobić Apple
BRAWO PO
TAK TRZYMAĆ!-@@@-Klimat już zmieniła to może i z ładowarką się uda-@@@-Mądry konsument nie powinien sięgać po ten produkt - mądry .-@@@-mącicie w głowach redaktorze, ładowarki sa już zunifikowane. Samsunga, iphona, ipada, ruter wifi i głośniczek bluetooth i słuchawki beats ładuję jedną ładowarką, przypadkiem tą od samsunga - kabelek tylko zmieniam na odpowiedni do urządzenia.-@@@-Ale jak bardzo ją czeka?-@@@-Oto jak bohatersko rozwiązywać a nie rozwiązać problem.
A to przecież takie proste. Wprowadzić coś, co już było - były obowiązkowe Polskie Normy, wprowadzić obowiązkowe Unijne Normy. Nie pytamy producentów o zdanie, tylko ustalamy - od 1 stycznia 2019 roku można w EU sprzedawać telefony tylko zgodne z normą UN-1, czyli ładowane przez port USB-C. Za złamanie zakazu - konfiskata towaru i 1000 Euro grzywny za każdy sprzedany produkt.
W czym kuźwa problem?-@@@-A co tu dyskutować. Ustalamy standard, okres przejściowy a potem 10% podatku ekologicznego.-@@@-W artykule na ten temat, na innym portalu piszą, że to nie Bieńkowska za to odpowiada, a Margrethe Vestager, która już wcześniej nałożyła karę na Google 5 mln dol.-@@@-Apple: sorry, ale taka mamy ladowarke."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2763227.html",Teczki dzielą PO i PiS,"- Nie będziemy razem rządzić, jeśli Prawo i Sprawiedliwość nie zgodzi się na pełne ujawnienie teczek polityków - mówi Rokita. - Nie ma o tym mowy, nie damy się szantażować - odpowiada Kaczyński. A Dorn dopowiada: - Żądanie PO jest niedopuszczalne, nie do przyjęcia i ma charakter wręcz łajdacki","To pierwszy ideologiczny spór między PO a PiS. Po raz pierwszy też szef klubu parlamentarnego Platformy postawił tak ostre ultimatum przyszłym koalicjantom z Prawa i Sprawiedliwości.

Zaczęło się w ubiegłą środę. W programie ""Prosto w oczy"" Moniki Olejnik (Program 1 TVP) kandydat PiS na prezydenta Lech Kaczyński twardo stwierdził, że jest przeciwnikiem pełnego ujawnienia zawartości teczek polityków - czego domaga się PO.

W niedzielę w audycji ""Siódmy dzień tygodnia"" w Radiu ZET spór się zaostrzył.

Kaczyński precyzował: - Ujawnienie teczek byłoby zemstą dawnej SB na opozycji. To były informacje prawdziwe i nieprawdziwe. Panowie oficerowie pisali rzeczy, które nie miały nic wspólnego z rzeczywistością.

Lider PiS oświadczył przy tym, że ujawni swoją teczkę w charakterze ""absolutnego wyjątku"". Powiedział, że jest przeciwnikiem pełnego ujawnienia archiwów, ale zwolennikiem ujawnienia agentury - ludzi, którzy niewątpliwie poszli na współpracę z SB, donosili i pisali raporty.

Na to Rokita postawił warunek: - Nie będziemy wspólnie rządzić, jeśli PiS opowie się za tym, by życiorysy polityków pozostały w otchłani IPN.

Na wszelki wypadek lider PO powtórzył ultimatum dwukrotnie.

- Mamy wiadomość o agencie ""Wolskim"", o agencie ""Belku"" - mówił, nawiązując do podejrzeń o współpracę gen. Wojciecha Jaruzelskiego z Informacją Wojskową oraz premiera Marka Belki z SB. - Te informacje pokazują, jak bardzo Polska musi zdjąć z siebie odium ciągłych przecieków. Sytuację może zmienić tylko pełne ujawnienie teczek polityków.

Rokita dziwił się, że PiS reprezentuje w tej sprawie stanowisko podobne do Unii Wolności i SLD. (Rzeczywiście Kaczyński używał w niedzielę podobnych argumentów co Jan Lityński z Partii Demokratycznej).

- Ton szantażu nic tu nie da, my się nie przestraszymy - replikował Lech Kaczyński.

Zasugerował, że niektórzy politycy, korzystając ze znajomości w delegaturach UOP, mogli wyczyścić teczki z kompromitujących materiałów. To przytyk pod adresem PO, w której szeregach są dziś dawni funkcjonariusze służb specjalnych - np. Konstanty Miodowicz, były szef kontrwywiadu w UOP.

Lustracyjne ultimatum PO

Do niedawna to PiS stawiał Platformie warunki. Żądał zerwania koalicji samorządowych z SLD (dwa lata temu przed wyborami samorządowymi), wewnętrznego oczyszczenia się Platformy (chodziło m.in. o niejasne związki polityków PO z warszawskimi firmami, które wygrywały przetargi), spierał się o europejską konstytucję (według PiS jest ona dla Polski niekorzystna i nie do przyjęcia jest ""brak Boga w inwokacji""; część polityków PO uważało, że można ją poprawić albo należy zaakceptować).

Teraz warunek postawiła Platforma. Żąda, by w kluczowym ostatnio w polskiej polityce sporze o ujawnienie zasobów IPN PiS zajął stanowisko tak radykalne jak PO.

Platforma Obywatelska zaostrzyła swoją lustracyjną retorykę po opublikowaniu w styczniu tzw. listy Wildsteina. Lider PO Donald Tusk deklarował w ""Fakcie"", że w tej sprawie się w przeszłości mylił, m.in. dlatego, że wpływ na niego miała argumentacja publicysty ""Gazety"", a jak się okazało agenta, Lesława Maleszki. (W rzeczywistości Maleszka przed ujawnieniem, że donosił SB w czasach PRL, tekstów o lustracji w ""Gazecie"" nie pisał). Zdaniem PO teczki wszystkich polityków powinny być ujawnione w całości.

Do tej pory w sprawach teczek ton narzucał PiS. Po ujawnieniu listy Wildsteina partia zaczęła ""autolustrację"" - politycy sprawujący jakiekolwiek funkcje musieli wystąpić do IPN o własne teczki, specjalna komisja partyjna je przegląda. Lech i Jarosław Kaczyński kilkakrotnie ogłaszali, że ich partia ""jest czysta"".

Dlaczego więc teraz PiS łagodzi retorykę, skoro i tak przeprowadza lustrację swoich szeregów? Czy chodzi o to, by kandydat na prezydenta Lech Kaczyński przedstawił się jako kandydat bardziej umiarkowany, który nie chce poświęcać ludzkiej godności w imię idei?

Szef klubu PiS Ludwik Dorn tłumaczy, że stanowisko partii w sprawie lustracji zawsze było jednoznaczne: - Nie można dopuścić, by kampania wyborcza zamieniła się w dyskusję, kto z kim spał albo czy analiza psychologiczna sporządzona przez SB jest prawdziwa.

Przypomina, że na część osób wytypowanych do współpracy z SB służby zbierały prawdziwe i nieprawdzie haki. - Te osoby się nie ugięły, a za to teraz będą musiały cierpieć - boi się Dorn. Jego zdaniem żądanie PO jest niedopuszczalne, nie do przyjęcia i ""ma charakter wręcz łajdacki"".

O co się spierać?

PiS i PO, które mają po wyborach współtworzyć rząd, różniły się do tej pory w wielu sprawach: organizacji ochrony zdrowia, systemu podatkowego, jednomandatowych okręgów wyborczych.

Od pewnego czasu, ze względu na zbyt duże rozbieżności, PO i PiS nie rozmawiają na temat wspólnego programu, czekają na wynik wyborów. Umówili się jedynie, że ten, kto je wygra, narzuci ton przyszłemu rządowi.

Kaczyński i Rokita zawarli też ciche porozumienie, że ich partie aż do wyborów nie będą się atakować.

Skąd więc konflikt o teczki? Obie partie idą łeb w łeb w sondażach, kandydaci PO i PiS wystartowali w kampanii prezydenckiej. Sprawa teczek IPN stanie się z pewnością jednym z głównych tematów kampanii wyborczej.

Platforma, spychając PiS w tej kwestii w stronę SLD i Demokratów, może liczyć na odzyskanie części głosów prawicy i zakwestionowanie przywództwa Kaczyńskich w dziele ""rewolucji moralnej"".

To rodzi jednak konsekwencje. Już wczoraj Lech Kaczyński mówił, że w sprawie lustracji ""PiS nie ma kompleksów wobec PO"". A to zawoalowana groźba typu ""możemy się zabawić w interpretacje, co jest w teczkach konkurencji"". A to z kolei zapowiedź wyniszczającej kampanii dotychczasowych politycznych przyjaciół. Bo skoro jedna z partii jest wzorem moralności, to konkurencyjna musi być troszkę mniej wzorowa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3632518.html",Sośnierz stracił mandat,"Marszałek Sejmu Marek Jurek podjął wczoraj decyzję, że nowo mianowany szef NFZ Andrzej Sośnierz traci mandat poselski","Zakończyło to dwutygodniową dyskusję na ten temat. Sam Sośnierz, poseł PiS, nie chciał złożyć mandatu w związku z objęciem nowej funkcji, bo uważał, że ""nie ma takiej potrzeby"". Powoływał się przy tym na ustawę o wykonywaniu mandatu posła i senatora. - Konstytucja RP zabrania zatrudniania parlamentarzystów w administracji państwowej - upierała się Julia Pitera, posłanka PO. Pitera ustaliła, że PiS już kilka miesięcy temu zwracał się do sejmowego biura analiz w sprawie wyjaśnienia wątpliwości w tej sprawie. I dostał odpowiedź, że nie powinno się tych funkcji łączyć. Ale PiS wydawał się nieugięty. Wygaśnięcie mandatu Sośnierza oznacza, że na jego miejsce do Sejmu wchodzi kolejna osoba z listy PO - radny sejmiku śląskiego Józef Berger. Sośnierz wygrał wybory z listy PO, ale potem został z Platformy usunięty po publicznej krytyce władz partii za brak porozumienia z PiS.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22765690,jestesmy-jak-smiecie-traktowani-polacy-utkneli-na-londynskim.html","""Jesteśmy traktowani jak śmiecie"". Polacy utknęli na londyńskim lotnisku",W Wielkiej Brytanii spadło najwięcej śniegu od czterech lat i wciąż pada. Z powodu śnieżyc i silnego wiatru nastąpił paraliż komunikacyjny. W kraju odwołano setki lotów.,"Lotnisko w Birmingham, drugim co do wielkości największym brytyjskim mieście, które dziennie obsługuje 30 tysięcy pasażerów i dwieście lotów, zamknięto na kilka godzin. Służby musiały najpierw uprzątnąć pasy startowe ze śniegu.
REKLAMA
BBC Midlands Today
✔
@bbcmtd
""Some delays and cancellations"" at Birmingham Airport due to snow @bhx_official 
http://
bbc.in/2AKQ99g
  3
09:07 - 11 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BBC Midlands Today
50 tys. pasażerów utknęło przez śnieg
Na Heathrow utknęło kilkuset pasażerów, którzy mieli lot do Buenos Aires. A to zaledwie niewielki odsetek wszystkich. Łącznie na Heathrow utknęło 50 tys. pasażerów. Wczoraj na Heathrow odwołano łącznie 19 lotów, a 463 miało opóźnienia.
karl fazakerley
@kfazakerleypxc
@HeathrowAirport @britishairways the chaos last night and my luggage is missing! #travelchaos
09:29 - 11 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika karl fazakerley
Z kolei na londyńskim lotnisku Luton przez dwie godziny zamknięty był pas startowy, który później został otwarty tylko dla wylotów. Samoloty mogły na nim lądować dopiero wieczorem. Wczoraj na Luton odwołano 78 lotów, 47 miało opóźnienia.
""Jesteśmy jak śmiecie traktowani""
Właśnie na tym lotnisku utknęło kilkadziesiąt osób z Polski, głównie klientów Wizz Air.
- Są tutaj ludzie z małymi dziećmi. Tu jest płacz, tu jest pisk, ludzie okupują biura, ci nas wyrzucają. Jesteśmy jak śmiecie traktowani. Nikt nam nie jest w stanie pomóc, a Angielki rozkładają ręce i twierdzą, że już takie krzyczące, jak ja, nie robią na nich wrażenia – powiedziała w rozmowie z RMF FM jedna z uwięzionych Polek.
Inna kobieta dodała, że pasażerowie nie mogą przebukować biletów, bo nie działa strona internetowa przewoźnika lotniczego, od którego nie otrzymali żadnej pomocy, podobnie jak ze strony konsulatu.
""Najmniej ogarnięta firma""
Na Twitterze ludzie piszą setki postów pod adresem firmy Wizz Air. „Utknęliśmy”, „Nie mamy od was ŻADNEJ informacji”, „Czy ktoś może odpowiedzieć na moje pytanie?”, „Najmniej ogarnięta firma”, ""Jak takie coś może być legalne?"" - denerwują się.
Uwięzieni na lotnisku w Luton informują, że wszystkie loty aż do piątku zostały wyprzedane. Pytają, czy kolejne się odbędą, czy dostaną zwrot kosztów, jeśli wykupią lot u innego przewoźnika. Proszą o kontakt z kimś z obsługi i informację o odwołanych lotach, której Wizz Ar cały czas nie podaje.
- Mój lot z Luton do Katowic został odwołany wczoraj. Wizz Air nie zapewnił nam ŻADNEJ informacji. Obecnie, wszystkie loty aż do piątku zostały wyprzedane. Jeśli kupię lot w innej firmie, czy mogę być pewna, że otrzymam zwrot kosztów?
A.
@wingssound
@wizzair My flight from London Luton to Katowice has been cancelled yesterday. Wizzair did not provide us ANY information. Today, all the flights till FRIDAY are sold out.If I will book a flight from another company, can I be sure that I will get a refund?
08:40 - 11 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika A.
Przeprosiny za opóźnienia
Wczoraj Wizz Air za pośrednictwem Twittera przeprosił klientów.
Prosimy, przyjmijcie nasze przeprosiny z powodu dzisiejszych odwołań lotów z powodu złej pogody w Europie. Jeśli to dotyczy waszego lotu, prosimy, abyście zwrócili się do naszych przedstawicieli na lotniskach lub przebukowali bilety za pomocą naszego Call Center. Po zwrot kosztów, prosimy o odwiedzenie tej strony: https://wizzair.com/en-gb/information-and-services/compliments-and-complaints/#/
Wizz Air
@wizzair
Please accept our apologies about today’s cancellations due to the bad weather conditions across Europe. If your flight has been affected, please talk to our agents at the airport or call our Call Centre to rebook your ticket. For a refund, please visit: 
https://
wizzair.com/en-gb/informat
ion-and-services/compliments-and-complaints/#/ 
…
24
16:09 - 10 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Problemy w całej Europie
Jak czytamy na stronie lotniska Luton, loty Wizz Air do Katowic i Gdańska zostały odwołane. Odbyły się te do Warszawy, Wrocławia i Lublina. Przyszłość kolejnych na razie nie jest znana.
Śnieżyce wywołały problemy komunikacyjne w wielu innych krajach Europy, m.in. lotnisk w Niemczech, Francji czy Portugalii.
Poniedziałek ze słabym deszczem na północy i południu. Na termometrach nawet 12 stopni",Fot. Arne Dedert,"Luton... Najgorsze londyńskie lotnisko... Luton +wizzair = katastrofa!! Parę lat temu miałam wylecieć do Polski o 8.10 rano a wylecialam o 16.50 bez info, bez jedzenia po 6h dostaliśmy kupony "" na jedzenie.. Tylko szkoda że nikt ich nie zrealizował bo nagle Luton pozwolil wizzair na wylot.. I wszyscy musieli wracać do samolotu.. Mimo że wylot odbył się parę godzin później... Nie polecam!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3884182.html",Bruksela: Banki łamią reguły konkurencji,"Europejskie banki prawdopodobnie łamią reguły konkurencji, zawyżają ceny, ograniczają konsumentom dostęp do kluczowych informacji. a może nawet działają w warunkach zmowy. Bruksela zapowiada śledztwa","Jak polscy politycy tropią nieprawidłowości w bankach? Zobacz tutaj.

""Gazeta"" dotarła do raportu Komisji Europejskiej zawierającego najważniejsze konkluzje z dwuletniego badania europejskiego rynku bankowości detalicznej. Unijni eksperci sprawdzili, czy europejscy konsumenci (20 lat od utworzenia wspólnego europejskiego rynku) faktycznie mogą korzystać z nieograniczonej konkurencji na rynku bankowym.

Bankowość detaliczna to jeden z najważniejszych obszarów unijnej gospodarki. Sektor ten w całej UE (łącznie z Polską) zatrudnia ponad 3 mln osób i generuje przychody, które Komisja szacuje na 250-275 mld euro rocznie. To prawie 2 proc. całego unijnego PKB.

Niestety - jak stwierdza raport Komisji - rynek bankowości detalicznej jest pełen przykładów mogących świadczyć o łamaniu bądź lekceważeniu prawa konkurencji. ""Śledztwo wykazało poważne kłopoty w kilku obszarach: systemach płatności za pomocą kart, rejestrach kredytowych oraz w ustalaniu cen usług"" - stwierdza kilkunastostronicowy dokument, który ma zostać oficjalnie przyjęty przez wszystkich 27 komisarzy na środowym posiedzeniu Komisji.

Komisja na pierwszym miejscu wymienia karty płatnicze. Każdego roku w UE za ich pomocą wydajemy ponad 1,35 biliona (1350 miliardów!) euro. I przepłacamy. W wielu krajach UE (także w Polsce) banki wciąż stosują system interchange. W uproszczeniu - pozwala on bankom narzucać dodatkowe prowizje dla sklepów od transakcji kartami (oczywiście te koszty mają wpływ na ceny). Komisja ma poważne wątpliwości, czy banki mogą tak robić. ""Analiza danych wskazuje, że w aż 20 państwach członkowskich samo wydawanie kart płatniczych, bez stosowania interchange, przynosi zyski"" - czytamy w raporcie.

Stawki interchange w Polsce należą do największych w Europie. Zajął się tym już polski Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Na początku stycznia stwierdził, że obowiązująca w Polsce wysokość prowizji (dochodząca nawet do 2 proc.) nie ma nic wspólnego z rzeczywistymi kosztami banków. I jest szkodliwa dla konsumentów. Urząd nałożył więc na banki wydające karty płatnicze gigantyczną karę - 164 mln zł.

Teraz UOKiK zyskał potężnego sojusznika, bo raport Komisji stwierdza, że unijni urzędnicy będą współpracowali z narodowymi urzędami, by naprawić sytuację. - Nie zdecydowaliśmy się na całkowite zdelegalizowanie interchange w całej UE, ale zajmiemy się tymi krajami, w których stawki są najwyższe - ujawnił nam jeden z urzędników Komisji.

Jako drugi przykład możliwego łamania reguł konkurencji raport wymienia dostęp do danych kredytowych. Bruksela podejrzewa, że przynajmniej w dwóch państwach członkowskich (raport nie mówi, w których) banki zmówiły się i nie udostępniają swoim konkurentom dostępu do bazy danych o złych kredytach. Przez to inne banki boją się wchodzić na rynek, co ogranicza klientom wybór.

Trzeci i czwarty zarzut Komisji dotyczą współpracy, niekiedy zbyt daleko idącej, między bankami. Bruksela zwróciła uwagę, że koszty prowadzenia np. rachunków bankowych bardzo różnią się od siebie, jeśli porównywać kraje, natomiast są niemal identyczne, jeśli porównywać banki wewnątrz jednego państwa. KE jest przekonana, że banki zawyżają opłaty związane z przenoszeniem rachunków bankowych - co odstrasza klientów przed ucieczką do konkurencji.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", treść raportu w sprawie banków wywołała spore kontrowersje wśród komisarzy. M.in. komisarz Joaquin Almunia (odpowiedzialny za sprawy monetarne) narzekał na zbyt krytyczny język wobec banków. W efekcie niektóre zapisy zostały ""złagodzone"". I być może w środę raport zostanie raz jeszcze ""poprawiony"", bo swoje krytyczne uwagi zgłosili także litewska komisarz Dalia Grybauskaite (odpowiedzialna za budżet UE), Belg Louis Michel (rozwój) oraz Francuz Jacques Barrot (transport).

Bankowcy nie mogą jednak spać spokojnie. - Ten raport na pewno stanie się podstawą do wszczęcia szczegółowych śledztw przeciwko konkretny bankom. Bo inaczej byłby zwykłą stratą czasu - mówi ""Gazecie"" nasz informator. - Na szczęście w sprawie reguł konkurencji Komisja nie musi pytać o zgodę rządów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21536665,ursus-podbija-afryke-wlasnie-podpisali-kontrakt-o-wartosci.html",Ursus podbija Afrykę. Właśnie podpisali kontrakt o wartości 100 mln dol.,"Ursus nie zwalnia tempa. W ubiegłym tygodniu były umowy o współpracy, a w czwartek dowiedzieliśmy się, że największy polski producent traktorów podpisał z zambijską spółką umowę na dostawę 2694 ciągników i 2506 maszyn rolniczych o wartości aż 100 mln dol. Akcje firmy na warszawskiej giełdzie ruszyły mocno w górę.","Dodatkowo, Industrial Development Corporation Limited (IDC) razem z Ursusem utworzyć mają fabrykę montażu ciągników i maszyn rolniczych naszej spółki oraz 10 autoryzowanych centrów serwisowych na terenie Zambii. 40 proc. kwoty kontraktu, czyli 40 mln dol. Ursus dostanie w formie zaliczki jeszcze przez rozpoczęciem dostaw.
REKLAMA
W umowie jest też zapis, że wejdzie ona w życie po 15 dniach ""od daty wysłania przez Ministerstwo Finansów Rzeczpospolitej Polskiej do Ministerstwa Finansów Republiki Zambii informacji o ratyfikacji umowy między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Zambii w sprawie udzielenia kredytu w pomocy wiązanej, która zostanie zawarta w 2017 r."".
Algieria i Namibia, dwa nowe kierunki
Dzisiejszy kontrakt, to już kolejna w ostatnich dniach dobra, afrykańska informacja od polskiego producenta ciągników i maszyn rolniczych. W ubiegłym tygodniu Ursus podał, że ma dwa porozumienia o współpracy, w Namibii, i w Algierii.
W przypadku Namibii porozumienie zostało podpisane ze spółką Dobre Holdings i zakłada długoterminową współpracę w zakresie produkcji i montażu ciągników, maszyn rolniczych, autobusów i pojazdów specjalnych pod marką Ursus. Współpraca jednak dotyczyć ma nie tylko Namibii, ale też innych wybranych rynków afrykańskich.
Drugi z podpisanych dokumentów dotyczy współpracy z algierską firmą Karmag Industrie, a jego efektem ma być utworzenie polsko-algierskiej spółki joint – venture. Prezes Ursusa Karol Zarajczyk zapowiedział wtedy w komunikacie, że to dopiero początek ekspansji kierowanej przez niego firmy w tamtym regionie.
Nasz producent maszyn rolniczych obecny jest w Afryce od 2013 r. Od tego czasu zawarł w Afryce kontrakty na ok. 140 mln USD.
Warto też dodać, że w poprzednim miesiącu Ursus podpisał podobne umowy w Iranie, który jest trzecim największym, zaraz po Indiach i Pakistanie, rynkiem jeśli chodzi o sprzedaż ciągników. Roczna sprzedaż to ok. 40 tys. maszyn.
Montownia ciągników Ursus w Afryce fot. Maciej Rukasz / Ursus
Akcje mocno w górę
Afrykańska ekspansja Ursusa podoba się inwestorom giełdowym. Dziś jej akcje idą w górę aż o ponad 20 proc. (3,30 zł za sztukę), a od początku roku podrożały o ponad 35 proc.
Kurs akcji Ursusa - 1 rok Źródło: investing.com",RAFAŁ MICHAŁOWSKI,"Ludzie czy dla was szklanka jest zawsze do połowy pusta? Jakby to była czeski producent ciągników czy rumuński to byście sie zachwycali jaki oni biznes robią. Ale że to polska firma to trzeba oczywiście zgnoić, obsobaczyć i wyśmiać. Albo to ruskie trolle siedzą na forum, albo z hanysowa, bo normalny Polak to sie cieszy z sukcesu rodzimej firmy.-@@@-Traktorzystka na zdjeciu niczego sobie :)
PS Ursusowi zycze powodzenia w dalszej ekspansji!-@@@-Morawiecki daje pieniądze (nie swoje), by Ursus eksportował i budował montownię w Zambii, a tymczasem Szczerbaty drze ryja, że obcokrajowcy zainwestowali w fabryki w Polsce. No, ale to Kaczyński, więc pieprzyć bez związku i bez konsekwencji może i potrafi.-@@@-Czyli jednak Wrzodak i Solidaritate nie dali rady zniszczyć URSUSA. Odrodził się jak Feniks.-@@@-Znak firmowy ""URSUS"" został sprzedany Chińczykom i już nie jest Polski. Macie strasznie krótką pamięć jak nie pamiętacie takiego Wrzodaka co zaorał zakłady 'Ursusa"". A ten Wrzodak to był wielki solidaruch co w nagrodę za to został posłem. Przy okazji Ursusa zniszczono tak że nasze kombajny.-@@@-Składaki montowane w Polsce.-@@@-Rozumiem, że towarzysz Wrzodak ma areszt domowy?-@@@-Autor tego artykułu podbija akcje Ursusa. Nabierze się na to każdy kto nie zna procedur w zawieraniu kontraktów eksportowych. Taka umowa pomiędzy dwiema firmami to jeszcze nic nie znaczy w przypadku gdy nie ma jeszcze zawartej umowy pomiędzy Rządami RP i Zambii a taka jeszcze nie została zawarta. Nawet gdyby już była to i tak kontrakt musi być zatwierdzony przez Rząd RP i Zambii. To jeszcze długa droga, która może być dość zawiła w świetle ostatnich działań CBA.-@@@-Inwestujac w Afryce polskie firmy hamuja nieco naplyw emigrantow z tego regionu.Bardzo dobre dzialanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2610849.html","Rozważanie przed modlitwą ""Anioł Pański""","Rzeszów, 2 czerwca 1991","1. Uroczysta liturgia eucharystyczna przybliżyła się do zakończenia. O tej południowej godzinie połączmy końcowe błogosławieństwo liturgiczne z modlitwą ""Anioł Pański"".

Każdego dnia, a dziś w sposób szczególny ""Anioł Pański"" wprowadza nas w tajemnicę Wcielenia Słowa Przedwiecznego.

""Oto ja służebnica Pańska, niech mi się stanie według twego słowa"" (Łk 1,38) - mówi Dziewica z Nazaretu do boskiego zwiastuna.

Rozpamiętując tę maryjną odpowiedź, w której wyraziło się światło i moc Ducha Świętego, pochylamy się z najgłębszą czcią wobec tajemnicy: ""Słowo stało się ciałem i mieszkało między nami"" (por. J 1,14).

Na iluż to miejscach waszej ziemi, w ilu sanktuariach maryjnych trwa ta zbawcza chwila Zwiastowania. Ile warg powtarza słowa Dziewicy- Bogarodzicy. ""Witaj Jezu, Synu Maryi, Tyś jest Bóg prawdziwy w świętej Hostyi"" - w tej Eucharystii, którą tu sprawowaliśmy.

2. Witaj, Jezu! Witaj, Serce Boże Syna Człowieczego. Tobie poświęcony jest ten dom Boży w mieście Rzeszowie, przed którym dokonała się dzisiaj beatyfikacja syna waszej ziemi, kapłana i biskupa waszego Kościoła - Józefa Sebastiana Pelczara.

Niech będzie poświęcony ten dom Boży związany z Boskim Sercem, tak jak był z Nim związany błogosławiony Józef Sebastian. Chrystus przemawiał do niego, tak jak i do nas przemawia: ""Uczcie się ode Mnie, bo jestem cichy i pokorny sercem"" (Mt 11,29).

Ileż razy ten kapłan, a potem biskup przemyski powtarzał: ""Uczyń serce moje według Serca Twego"" - a prośba ta uzewnętrzniała tajemnicę postępu w świętości, której Serce Chrystusa jest źródłem: ""źródło życia i świętości"".

Bądź pozdrowiona, Matko Syna Bożego! Bądź pozdrowiona, Matko Serca Jezusowego! Przybliżaj nas wszystkich do Twego Syna, do tego Serca, które jest ""przebłaganiem za grzechy nasze"" (Litania do Najśw. Serca Pana Jezusa, por.1 J 2,2 ; Rz 3,25).

3. Kiedy rozpoczynałem moją posługę na rzymskiej stolicy św. Piotra, prosiłem serdecznie moich rodaków, aby się ze mną łączyli w modlitwie na ""Anioł Pański"". Wszystkim, którzy to czynili i czynią, z całego serca dziękuję: ""Bóg zapłać!""

I teraz znowu zapraszam wszystkich tutaj zgromadzonych, wszystkich, którzy tu przybyli z różnych stron, także i spoza waszej diecezji, spoza Wisły, spoza Sanu, spoza gór: naszych braci i siostry z archidiecezji lwowskiej oraz z diecezji Kamieniec Podolski, z diecezji Żytomierz, którzy tu licznie przybyli ze swoimi biskupami, także braci i siostry Słowaków, obecnych tu z biskupem Prešova. Zapraszam wszystkich, którzy są z nami zjednoczeni duchowo, proszę, abyśmy poprzez tę wspólną modlitwę włożyli szczególną koronę na skronie Bogurodzicy, Matki Słowa Wcielonego, Matki Kościoła, Matki naszej!",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25099539,piotr-wozniak-starak-jego-matka-i-ojczym-posiadaja-majatek.html","Piotr Woźniak-Starak, jego matka i ojczym posiadają majątek wart 5,9 mld zł. Z czego się składa?","Piotr Woźniak-Starak, Anna Woźniak Starak i Jerzy Starak tworzą jedną z najbogatszych rodzin w Polsce. Z czego składa się majątek wart 5,9 mld zł? Polpharma to jego główny składnik, ale nie jedyny.","Piotr Woźniak-Starak, Anna Woźniak-Starak i Jerzy Starak są jedną z najbogatszych rodzin w Polsce. W oficjalnym rankingu Forbes z majątkiem wartym 5,9 mld złzajmują trzecie miejsce wśród polskich klanów. Wyprzedzają ich Grażyna, Dominika i Sebastian Kulczyk, cieszący się majątkiem wycenianym na 15,7 mld zł i Zygmunt Solorz wraz ze dziećmi - Aleksandrą, Tobiasem i Piotrem. Ich dobra warte są 10,1 mld zł.
Polpharma najcenniejszym składnikiem majątku rodziny Woźniak-Starak
Najcenniejszym składnikiem majątku rodziny Woźniak-Starak jest firma farmaceutyczna Polpharma. Jej właścicielem jest Jerzy Starak. Jeden z liderów branży to producent m.in. Etopiryny, Ibufenu, Polopiryny, Ranigastu czy Skorbolamidu. Jerzy Starak jest również właścicielem spółki Spectra Holding, przez którą formalnie kontroluje Polpharmę. 
Farmaceutyczna firma swojego właściciela zmieniła w roku 2000. Imperium rozbudował o dwie inne firmy działające w tej samej branży - m.in. warszawską fabrykę Polfa produkującą Biseptol, Xylogel, Acard czy Allertec.  Dzięki odniesionym sukcesom możliwe było przejęcie zagranicznych firm farmaceutycznych.
Jerzy Starak jest absolwentem warszawskiej Akademii Rolniczej. Może pochwalić się również udziałami w Zakładach Tłuszczowych Kruszwica i Herbapolu Lublin. To za jego sprawą w Polsce ekspansję rozpoczęły duże zagraniczne koncerny - Nutrica (producent m.in. mleka dla dzieci) i Colgate-Palmolive. 
Rodzina Staraków ma majątek wart blisko 6 mld zł
Anna Woźniak-Starak jest właścicielką restauracji Belvedere w Łazienkach Królewskich. Ma powiązania z kilkunastoma spółkami zajmującymi się m.in. produkcją filmową. Jest absolwentką Uniwersytetu Warszawskiego, właścicielką licznych nieruchomości a także dzieł sztuki. W swoich zbiorach ma dzieła m.in. Magdaleny Abakanowicz, Xawerego Dunikowskiego i Wojciecha Fangora. 
Piotr Woźniak-Starak to producent filmowy. Założone przez niego Watchout Studio zajmuje się produkcjami filmowymi, reklamowymi i promocyjnymi. Widzom Woźniak-Starak najbardziej kojarzy się z filmami ""Bogowie"", którego był producentem i ""Sztuka Kochania: historia Michaliny Wisłockiej"". W tym wypadku był producentem wykonawczym.  
Czytaj też: Lista 100 najbogatszych Polaków ""Wprost"". Bardzo duży spadek Czarneckiego
Piotr Woźniak-Starak dzięki Watchout Studio osiągnął przychody na poziomie ponad 27 mln zł. Młody producent, według informacji medialnych, na samym filmie ""Bogowie"" zarobił ok. 4 mln zł. Piotr Woźniak-Starak jest pasierbem Jerzego Staraka i mężem Agnieszki Woźniak-Starak, znanej dziennikarki. ",Łukasz Głowala / Dawid Żuchowicz / Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16060757,Rybak_na_Syberii_wylowil_figurke_poganskiego_bozka.html",Rybak na Syberii wyłowił figurkę pogańskiego bożka sprzed 4 tys. lat,"Nikołaj Tarasow chciał wyrzucić posążek z powrotem do rzeki, ale zdecydował się jednak zanieść go do lokalnego muzeum. Po ekspertyzie stwierdzono, że figurka była wyrzeźbiona przez ludy zamieszkujące Syberię kilka tysięcy lat temu.","53-letni Tarasow łowił ryby w rodzinnym Tisul w obwodzie kemerowskim w azjatyckiej części Rosji, kiedy mały obiekt zaplątał się w sieć. Rybak miał zamiar go wyrzucić, jednak spostrzegł wyrzeźbioną w znalezisku twarz. - Przemyłem to w rzece i zorientowałem się, że to nie jest kamień, ale posążek - powiedział mężczyzna w rozmowie z ""Syberian Times"".

Ludy zamieszkujące Syberię

Pracownicy muzeum historycznego w Tisul byli zszokowani, gdy Tarasow przyniósł swoje znalezisko, które zdaniem ekspertów zostało zrobione z rogu, który z biegiem czasu skamieniał. Powstanie posążku datuje się dwa tysiące lat przed naszą erą. Prawdopodobnie został on stworzony przez zamieszkujące region ludy Okuniew lub Samus.

- Prawdopodobne figurka przedstawia pogańskiego bożka. Wcześniej na podobny okres datowaliśmy jedynie znajdujący się w zbiorach naszyjnik i dwa wisiorki w kształcie niedźwiedzia i ptaka - powiedziała Marina Banszikowa, dyrektorka muzeum.

Oddany do muzeum

- Kiedy spojrzałem na rzeźbę z bliska, pomyślałem, że może mieć kilkaset lat, albo nawet więcej, ale byłem w szoku, kiedy dowiedziałem się, że powstała cztery tysiące lat temu - powiedział Tarasow.

Choć posążek może być bardzo wiele wart, rybak podarował go lokalnemu muzeum. - Sprzedać i zarobić? Absolutnie! Ludzie powinni móc to zobaczyć i poznać historię swojego regionu - stwierdził.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Tisul History museum,"„... znalezisko [...] zrobione z rogu, który z biegiem czasu skamieniał ...""
?
Róg to pochodna paznokci, pazurów. W wersji zrozumialszej dla Redakcji: z rogu można by się napić, bo ma kształt cienkościennej struktury, pustej w środku. Jak się Redakcja przyjrzy rogom kóz, koziorożców i bydła, dowie się, że z tego czegoś masywniejszego wyrzezać się nie da.
Z czego więc wydłubano ten znaleziony totem?
Z POROŻA. To struktura kościana. Gruba czasem jak gnat. Gnatem można dać po łbie, jak kto ma do tego dryg.
Doksztaćta się, redaktorzy od nagłówków i redaktorzy od podnagłówków...-@@@-""Rybak na Syberii wyłowił figurkę pogańskiego bożka sprzed 4 tys. lat""

Gdyby tak odwolac sie do naszych pieknych poganskich tradycji, to by mozna sie upomniec o te tereny.
Ale pewnie katolicki beton jak zwykle stanie na drodze korzysciom narodowym...-@@@-""Sprzedać i zarobić? Absolutnie! Ludzie powinni móc to zobaczyć i poznać historię swojego regionu - stwierdził.""

To musi być jakiś anty-amerykański komuch. Trzeba tych prymitywów zbombardować i nauczyć rozumu.-@@@-w Polsce to by juz kase trzepali ...-@@@-znowu komuś ukradli a mówią , że znależli-@@@-Przeciez to Jaroslaw Kaczynski!
A moze Lech?...-@@@-Podobny do Tuska-@@@-rosja ma tylko azjatycką część, rosjanie to azjaci, w 2014 roku udowodnili że do europy nigdy nie będą pasować-@@@-rzezba tesciowej a ci od razu -BOŻEK"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25556442,kpina-i-szydera-z-ks-proboszcza-wierni-nie-zebrali-30-tys.html","Wierni nie zebrali 30 tys. zł na drzwi plebanii. Ksiądz wywiesił w kościele listę ""skąpców i kpiarzy""","Ks. Grzegorz Ograbisz z parafii w Psarach (pow. turecki) ogłosił zbiórkę na wymianę drzwi plebanii. Celem było niecałe 30 tys. zł, ale udało się zebrać jedynie 1/3 tej kwoty. W kościelnej gablocie proboszcz umieścił rozliczenie zbiórki wraz z komentarzem. Tych, którzy nie przekazali odpowiedniej kwoty ksiądz określił ""skąpcami i kpiarzami"".","Sprawę opisał serwis iturek.net. Nowe drzwi do domu, w którym mieszka ks. Grzegorz Ograbisz kosztować miały 29 650 zł. Parafianie uzbierali 10 725 zł. Jak wyliczył ksiądz, to jedynie 36 proc. potrzebnej sumy.
Ksiądz w zemście straszy fragmentem Ewangelii
W parafialnej gablocie wywieszone zostało rozliczenie zbiórki, w którym parafianie z konkretnych ulic zostali podzieleni na dwie grupy - tych, którym należy się ""Wielki Szacun, Podziękowanie i Ukłon"" i tych, których podsumowano sformułowaniem ""KPINA i SZYDERA z Ks. Proboszcza"". Podane zostały ulice, których mieszkańcy w niedostatecznym stopniu dołożyli się do zbiórki. Wpłata, która satysfakcjonowała księdza to 50 zł.
  Proboszcz zalecił również wszystkim ""skąpcom i kpiarzom"" zapoznanie się z rozdziałem 12 Ewangelii wg św. Łukasza. Fragment do refleksji brzmi: ""Lecz Bóg rzekł do niego: 'Głupcze, jeszcze tej nocy zażądają twojej duszy od ciebie; komu więc przypadnie to, coś przygotował?'"".
Ks. Grzegorz Ograbisz skomentował sprawę w rozmowie z serwisem iturek.net. - Zrobiłem to bo tak mi serce dyktowało. To była też potrzeba parafian. Parafia jest bogata i stać, aby dać po 50 zł na ten cel. To była ewidentnie kpina. Ja nie robię tego dla siebie tylko dla parafii. Mogę jutro umrzeć, a drzwi pozostaną - powiedział duchowny.",Wikipedia,"""Ograbisz"" nazwisko w sam raz ;)-@@@-Pleban myślał, ze ma 100% wierzących parafian, a tu zaskoczenie. Zostalo tylko 30%.-@@@-A z czego są te drzwi, że kosztują aż 30 tys.? Albo ile ich jest, 50 szt.?-@@@-""wierni"", a kto to jest ?

To są głupcy, którzy własne ciężko zarobione pieniądze oddają oszustom w sukienkach, którym nie chce się pracować, ale chcą dostatnio żyć.

Najważniejszym artykułem pierwszej potrzeby jest oszust, który wmawia idiotom, ze jest wysłannikiem ""boga"" na Ziemi, a którego praca parzy w lepkie łapy i który chce dostatnio żyć i przy okazji jego biedna rodzina.

Mam takiego w dalszej rodzinie - klepali biedę, a teraz księżulek ich uratował - dlatego powiedzenie --- kto ma księdza w rodzie tego bieda nie ubodzie.

Każdy ksiądz po wyświęceniu powinien być wykastrowany.-@@@-Krzyczą z ambony że mamy nie martwić się o dobra doczesne żyć biednie a nadmiar oddawać na kościół teraz rozumiem ten myk.Drzwi za 30 tyś przecież sat w parafi można kogoś wyleczyć-@@@-Nazwisko adekwatne-@@@-Ograbisz jest jak grabie . Grabią tylko do siebie.
A wejście na plebanię , snopkami zatkać . Będą pasować mentalnie.-@@@-Niech spiėrdala-@@@-Ograbisz. I wszystko jasne.
Ludzie nic mu nie dawać. Niech się wali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23765453,indonezyjski-szaman-przez-15-lat-wiezil-i-wykorzystywal-dziewczyne.html","Indonezyjski szaman przez 15 lat więził i wykorzystywał dziewczynę. Mówił, że opętał go zły duch","Indonezyjska policja zatrzymała mężczyznę, który więził i wykorzystywał seksualnie dziewczynę porwaną przez niego 15 lat wcześniej. Wmawiał jej, że jest opętany przez ""dżina"", który każe mu ją krzywdzić.","Jak podaje Reuters, 27-letnia dziś kobieta została uratowana w niedzielę. Odnaleziono ją skalnym otworze w dżungli, niedaleko miasteczka Bajugan w prowincji Sulawesi. To tam była trzymana za dnia przez 83-letniego Indonezyjczyka od 2003 roku. Noce spędzała w chatce niedaleko domu mężczyzny znanego w okolicy szamana.
W momencie porwania kobieta miała zaledwie 13 lat. Jak podają lokalne media, na które powołuje się m.in. BBC, dziewczynka została przyprowadzona do szamana przez jej rodziców, którzy chcieli, aby wyleczył ich córkę. W ten sposób mężczyzna, zwany Jago, poznał swoją przyszłą ofiarę. Jeszcze tego samego roku dziewczynka zniknęła. Jago miał zapewniać rodziców, że uciekła do Jakarty w poszukiwaniu pracy. Tymczasem sam przetrzymywał ją i wmawiał, że opętał go ""dżin"", duch chłopca, który zmusza go do krzywdzenia jej. Wielokrotnie wykorzystywał kobietę seksualnie. Ofiara była przez niego tak zmanipulowana i zastraszona, że nie próbowała ucieczki, bo obawiała się, że jest stale przez ""dżina"" obserwowana.
83-letniemu mężczyźnie postawiono zarzuty na podstawie indonezyjskiego prawa o ochronie dzieci. Mężczyzna przyznał się do utrzymywania z kobietą stosunków seksualnych od 2008 roku. Grozi mu do 15 lat więzienia.
Czy wiesz, co zrobić, gdy zaginie ktoś bliski?",Źródło: Indonesian Police Handout,"Tak samo jest z katolickimi klechami!-@@@-83-letni pierdziel i seksu mu się chciało? A do grobu, dziadu, a nie do łóżka!-@@@-Zastraszona zmanipulowana dobre a może jej tam było całkiem fajnie z dziadkiem ale jeszcze jurnym jak wynika z artykułu-@@@-A wiec Oni zyja tam w epoce o 1 200 lat do tylu za Europa.Wazne zeby byli szczesliwi i radowali sie zyciem i nie ubiegali sie o Status prawny UCHODZCY do Europy bo przvbedzie SZAMANOW w Europie choc juz dzis Europa ma swoich Szamanow pod dostatkiem.-@@@-A gdyby to był rabin , a nie szaman?? Talmud zakazał by mu kontaktów seksualnych z 12latką czy też nie ?? Niech no sie jakiś kumaty żyd z czerskiej wypowie bo mnie to ciekawi.-@@@-U nas to się dzieje codziennie na prowincji gdzie lokalny szaman w czarnej sukience w niewoli trzyma gosposie na plebanii za ""co łaska"", a czasem i jakieś ru...ko-@@@-Skad my to znamy ale ludzie ze strachu przed naiwnym i zastrachanym smiercia otoczeniem wola udawac i nie ""widziec"" problemu molestowania i gwaltow gdy sprawca jest ""glosicielem moralnosci"", ciekawe co musi sie stac by sie obudzili i zaczeli byc SAMI odpowiedzialni za swe zycie nie liczac na posrednikow z rzekomym ""absolutem"" ☹❓-@@@-na całym świecie jest tak samo , czy ten szaman odbiega choćby o krok od naszego rozrywkowego rydzyka ? Praktycznie każdy z nich jest albo oszustem , pedofilem , zwykłym naciągaczem czy pewnie najmniej liczni to zwykli wariaci .-@@@-W katolickiej Polsce w coraz mniejszym stopniu, ale nadal występuje zwyczaj przeznaczania życia dziecka do stanu duchownego w zamian za np. wyjście ojca dziecka z alkoholizmu albo uzdrowienie matki dziecka. Los chłopca czy dziewczynki jest przesądzony - chłopiec musi zostać księdzem czy zakonnikiem, dziewczynka siostrą zakonną. Dziecko oczywiście może się nie zgodzić, ale musi się liczyć z rodzinnym czy też w ogóle społecznym ostracyzmem. Czym opisane w artykule zjawisko różni się naszego polskiego swojskiego? A od oddawania czarownikom młodych dziewcząt w Afryce, żeby zmazać klątwę, która wg czarownika wisi nad rodziną?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1690967,nigdy-niezdobyty.html",Nigdy niezdobyty,"Na słowackiej Orawie zobaczymy starą góralską architekturę, drewniane kościoły i małe kasztele. Jednak największą atrakcją tego regionu jest potężny Zamek Orawski","Dojeżdżając do Zamku Orawskiego (tak nazywa się miejscowość), czeka nas niezwykły widok. Na 112-metrowej skarpie, u stóp której przepływa Orawa, stoi kamienne, bajkowe zamczysko. Gdy wznoszono budowlę, kamień czerpano wprost ze wzniesienia. Dzięki temu im bardziej rozrastała się fortyfikacja, tym bardziej wokół niej ubywało skał. To dlatego twierdza jest niczym przylepiona do stromych ścian wzgórza.

Zamek od strony rzeki, skąd jest zresztą najlepiej widoczny, wygląda na przeogromny. Jednak dopiero w środku możemy w pełni uzmysłowić sobie jego wielkość. Spoglądając na bramy, mury, coraz wyżej wznoszące się kompleksy budynków, tunele, tarasy i zwodzone mosty, odnosimy wrażenie, że jesteśmy we wnętrzu labiryntu. Niesamowita atmosfera została wykorzystana przez niemieckich filmowców, którzy w 1912 roku nakręcili tu słynny horror - ""Drakula. Symfonia grozy"".



Zamek jako łapówka

Na nawet niezbyt dokładne zwiedzanie Zamku Orawskiego należy przeznaczyć około dwóch, trzech godzin. Trzeba się przy tym trochę natrudzić - bądź co bądź na szczyt zamku wiedzie prawie 900 schodów. Jednak to, co możemy podziwiać, z nawiązką rekompensuje wszelkie trudy.

Najprawdopodobniej zamek powstał po tatarskim najeździe w 1241 roku, na miejscu wcześniejszej drewnianej strażnicy. Umiejscowienie zamku nie było dziełem przypadku - wybrano dominujące nad okolicą skaliste wzgórze o stromych ścianach. Kto władał twierdzą, władał także Orawą i mógł czerpać niemałe zyski ze szlaków handlowych łączących Węgry i Polskę.

Wielkie chwile w dziejach Zamku Orawskiego przyszły wraz z rokiem 1437. Wtedy to zmarł król Węgier i cesarz niemiecki Zygmunt Luksemburczyk. Do walki przystąpili pretendenci do sukcesji. Każdy z nich zbierał stronników i sojuszników oraz kupował sprzymierzeńców. Istotną rolę w tych wydarzeniach odegrał nasz rodak, kasztelan zamku Piotr Komorowski.

Po śmierci Luksemburczyka zwolennicy jego wnuka - Władysława Pogrobowca - opanowali znaczną część kraju, w tym prawie całą dzisiejszą Słowację. Niezdobyty pozostał jedynie zarządzany przez Komorowskiego Zamek Orawski. Gdy zginął popierany przez niego kandydat do tronu - król Polski Władysław Warneńczyk - kasztelan przystąpił do koalicji habsburskiej. Po tym, jak królem Węgier został Maciej Korwin, Polak utrzymał godność kasztelana i żupana orawskiego. Komorowski, mimo że był pochłonięty wielką polityką, nie zapominał o zamku. Nakazał podwyższyć i wzmocnić mury, a część drewnianej zabudowy zamienił na murowaną. Zamek rósł w siłę.

Polski kasztelan krótko był wierny węgierskiemu królowi. Gdy tylko pojawił się pomysł przejęcia korony Węgier przez Kazimierza Jagiellończyka, szybko przystąpił do stronnictwa projagiellońskiego. Maciej Korwin krwawo stłumił bunt i nakazał zająć posiadłości Komorowskiego. Władca zdawał sobie jednak sprawę z tego, że zdobycie Zamku Orawskiego może być dla niego nie lada problemem. Dlatego zaproponował naszemu rodakowi sporą sumę za dobrowolne oddanie twierdzy i wyjazd do Polski. Warto wiedzieć, że orawskiej twierdzy, mimo że w swojej historii była wielokrotnie oblegana, nikomu nie udało się zdobyć.

Kolejny ważny okres w dziejach zamku to XVI wiek. Dla pretendentów do węgierskiego tronu Zamek Orawski był ważną kartą przetargową, zastawem, a czasami zwykłą łapówką. Kolejni właściciele, w tym kilku polskich szlachciców, cały czas rozbudowywali i unowocześniali jego fortyfikacje.



Test na czarownice

Choć zamek oparł się wielu wojnom, nie był w stanie oprzeć się historii. Na przełomie XVIII i XIX wieku potężne średniowieczne twierdze nie były już w stanie pełnić militarnych funkcji. Ich utrzymanie stawało się coraz bardziej kłopotliwe i kosztowne. Zamek zaczął przemieniać się w urzędniczą siedzibę, a większość pomieszczeń pustoszała i niszczała. Skali nieszczęścia dopełnił jeszcze pożar w 1800 roku, który zniszczył górny i średni zamek. Nie wiadomo, jak potoczyłyby się dalsze losy warowni, gdyby nie pomysł jednego z zarządców. Postanowił on w nieużywanej części zamku stworzyć muzeum Orawy. Gdy zwiedzającym udostępniono pierwszą ekspozycję, był rok 1868.

Dziś we wnętrzach starannie odtworzono historyczny wygląd komnat i sal. Ściany zdobią liczne portrety kolejnych władców zamku i ich rodzin. Niektóre z tych obrazów są dość niezwykłe. Jeden z właścicieli został przedstawiony z krogulczymi palcami. To zasługa niezwykłego okrucieństwa, z jakim traktował poddanych. Dłoń innego z kasztelanów ma sześć palców. Wedle legendy zawdzięcza to swojej niezwykłej pazerności i zachłanności. W kolejnych salach możemy podziwiać narzędzia tortur. Bądź co bądź to tutaj przywożono podejrzane o praktyki magiczne czarownice. Kobiety po torturach poddawano bardzo prostemu testowi. Podejrzaną zrzucano z murów górnego zamku w przepaść. Jeśli przeżyła upadek i nie utonęła w Orawie, oznaczało, że jest niewinna. Być może to po jednej z takich czarownic pozostało tajemnicze zamkowe zwierciadło. Jak głosi legenda, ten, kto w nie spojrzy, na zawsze pozostanie już piękny i młody. Nigdy jednak nie będzie już mógł spojrzeć w inne lustro.



Do łóżka po drabince

Zamkowe komnaty kryją jeszcze inne niespodzianki. Gdy wejdziemy do sali jadalnej, zobaczymy nietypowo wyglądające krzesła. Siadało się na nich okrakiem, niczym w krzesełku dla dziecka. Cel był dokładnie taki sam. Ucztujący i mocno popijający szlachcic nie mógł z niego spaść. Upadek z krzesła pod stół oznaczałby utratę czci, a na to nikt przecież nie mógł sobie pozwolić. Z takiego rozkładanego krzesła łatwiej też było przenieść zmęczonego pana do łóżka.

Krążąc po zamkowych wnętrzach, można jeszcze zobaczyć dawną kuchnię, sale szermiercze, pełną wszelakiej broni zbrojownię i niedużą sypialnię z wysokimi łóżkami, na które wchodziło się po... drabince (kilka wieków temu przeciętny wzrost mężczyzny wynosił 165 cm).

W górnym zamku znajdują się bogate zbiory etnograficzne i archeologiczne prezentujące kulturę i historię Orawy. Stroje ludowe, narzędzia pracy, archeologiczne znaleziska z epoki brązu, z czasów rzymskich, a także z epok poprzedzających bezpośrednio budowę zamku. W dziale przyrodniczym możemy zobaczyć zbiory fauny i flory charakterystyczne dla obszaru Orawy i Beskidów. Z okien górnego zamku roztacza się także przepiękny widok na całą okolicę. Być może zachęci on nas do dalszej podróży po Orawie.



Informacje praktyczne

Kontakt: Zamek Orawski (Oravský hrad), 027 01 Oravsky Podzamok, tel. 421 43 5816111, 5820240, faks: 421 43 5816130,

Internet: e-mail: muzeum@oravamuzeum.sk, web: www.oravamuzeum.sk",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,21193157,jest-moc-mamy-swietne-dane-o-polskim-przemysle-a-do-tego-niespodzianki.html","Jest moc! Mamy świetne dane o polskim przemyśle, a do tego niespodzianki ze strefy euro","Publikowany co miesiąc indeks PMI opisujący kondycję i nastroje w firmach jest najwyżej od lipca 2015. Ważne jest też to, że podobne ożywienie widać u naszych partnerów handlowych - w Niemczech i całej strefie euro.","Wskaźnik PMI działa tak, że powyżej 50 punktów skazuje na ożywienie gospodarcze, a poniżej na recesję. Dotyczy tylko przemysłu (czyli nie dotyczy na przykład usług). Opublikowane dziś dane za grudzień wyglądają świetnie.
REKLAMA
Acemarketu.com
@acemarketu
PMI z Polski dla przemysłu za grudzień - najlepsze od 1,5 roku.
4
08:03 - 2 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Acemarketu.com
Wykonująca badanie firma IHS Markit pisze, że polskie firmy mają coraz więcej zleceń i że ponownie rośnie eksport.
Fragment raportu o polskim PMI źródło: IHS Markit
Zdaniem głównego ekonomisty PKO BP dane sugerują, że spowolnienie, które widzieliśmy w drugim półroczu 2016 było przejściowe.
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
 · 2 sty 2017
PMI w przemysle w XII urosl do 54,3 pkt z 51,9 pkt w XI. To najwyzszy poziom od 17 m-cy. Jeszcze w X byl 50,2 pkt i byl najnizszy od 25 m-cy
Piotr Bujak
@pbujak
.@BGoduslawski Jest już chyba coraz mnie wątpliwości, że spowolnienie było przejściowe. Subindeks dla zatrudnienia najwyżej od marca 2015.
1
08:14 - 2 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Bujak
Co ważne, poprawa koniunktury w polskim przemyśle idzie w parze z taką samą poprawą w strefie euro i u naszych najważniejszych partnerów handlowych – to daje nam szanse na dalszy wzrost eksportu w kolejnych miesiącach. Oto wskaźniki PMI dla Polski i naszych najważniejszych partnerów handlowych:
 Wskaźniki PMI dla najważniejszych partnerów handlowych Polski dane: IHS Markit
Minusem takiej sytuacji będzie inflacja. Gospodarce w fazie ożywienia zwykle towarzyszy wzrost cen i tak samo będzie i tym razem. Polskie firmy przyznają bowiem, że po wzroście cen ropy i osłabieniu złotego teraz masowo podnoszą ceny swoich produktów.
Fragment raportu o polskim PMI źródło: IHS Markit
  Piotr Bujak
@pbujak
#PMI za grudzień 2016: subindeks dla kosztów produkcji sugeruje, że inflacja CPI w ciągu kilku miesięcy wzrośnie powyżej 2% r/r.
6
08:39 - 2 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Bujak
  ",PATRYCJA WANOT,"Wstyd! Nie po to nasi dzielni bohaterowie narażają swoje życie okupując salę sejmową żebyście takimi artykułami niszczyli ich trud! Takie artykuły to woda na młyn kaczyzmu. Zaraz napiszę maila do pana Sorosa, bo on chyba nie wie co tu się wyprawia.-@@@-słynny już wskaźnik PMI tak działa, że nie działa. Proponuje wykorzystać wskaźnik księżyca w nowiu skorelowany z pianiem koguta..-@@@-A co ze złotym?chyba spadnie.Każda wiadomość dla złotego to dołowanie obojętnie czy pozytywna czy nie-@@@-No ale jak to? To przedsiębiorcy już nie robią na złość PIS? Nie spowalniają umyślnie gospodarki? Nawrócili się na ""Dobrą zmianę""? Zaiste, ciekawe jak to ""wódz"" zinterpretuje...-@@@-z wykreu widac ze w marcu 2016 tez wyglądało to swietnie a potem zdechło. Wiec po co ta ekscytacja w artykule?-@@@-Brawo PiS tak trzymać. Na warchołów w Sejmie nie oglądać się.-@@@-.... to ja marznę na demonstracjach KODu a wy mi takim artykułem po mordzie-@@@-Nie rozumiem na czym niby polega świetność tych danych. Jak narazie jest to zwykłe wróżenie z fusów, a jedyna istotna informacja jaka wynika z tego artykułu to taka, że ceny dla przeciętnego Kowalskiego znowu pójdą w górę...-@@@-czekam az polska bedzie miala lepsze wyniki od sasiadow jak za tuska
a poniekad wlochy mussoliniego, niemcy hitekra tez byly w doskonalej kondycji do czasu....rachunki za lamanie demokrcji kazdy narod wczesniej czy pozniej placi:("
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105645,25085613,przemoc-w-klasie.html",Wrzesień to wyzwanie? Prawdziwe problemy przychodzą do szkoły zwykle w listopadzie,"Przemoc w klasie niemal nigdy nie zaczyna się od pięści. Niejednokrotnie przyzwolenie na nią, nawet niewerbalnie, daje nauczyciel. Wystarczy, że przewróci oczami, gdy ten ""gorszy"" znowu coś ""źle przeczytał"", dzieci natychmiast zaczną negatywnie postrzegać kolegę.","Wracamy do szkoły, a tam przemoc, niezdrowa rywalizacja i totalna bezradność otoczenia? Bez przesady. Pewne problemy można przewidzieć, mechanizmy rządzące grupą są znane od dawna, podobnie jak sposoby, by je rozwiązywać. Swoimi obserwacjami z życia szkoły podzieliła się z nami Maria, nauczycielka klas starszych w szkole podstawowej oraz rodzice uczniów w różnym wieku. O komentarz do ich wypowiedzi poprosiliśmy Beatę Melaniuk, psycholog i psychoterapeutkę, specjalizującą się w diagnozowaniu trudności wychowawczych i szkolnych.*
REKLAMA
***
Maria: ""Wrzesień to miesiąc miodowy""
- Pracuję w szkole od 12 lat. Kilka razy byłam wychowawcą gimnazjalistów. Co roku powtarza się ten sam schemat. Wszyscy, łącznie z mediami, koncentrują się na szkolnym stresie i konfliktach w grupie na początku roku szkolnego. Wtedy, gdy najczęściej nic się nie dzieje. Wrzesień to realnie miesiąc miodowy. Owszem, jest trochę emocji związanych z nowym otoczeniem, ale generalnie uczniowie przychodzą z pozytywnym nastawieniem, planem poprawienia stopni i przyjaźnienia się ze wszystkimi. Zazwyczaj jest niezła atmosfera, opinie, że chyba fajna klasa się trafiła... To usypia czujność.
Problemy zwykle rodzą się w listopadzie. W krótkie, pochmurne dni jakoś entuzjazm gaśnie, a koledzy nie są już super. Wtedy jednak dzieciaki często muszą z sytuacją mierzyć się same. Czasem dostają jeszcze wsparcie od nauczyciela. Uwagi rodziców nie pochłania już szkoła. Do czasu wystawiania ocen.
Zdaniem specjalisty
- Rzeczywiście, tak może być. W psychologii nazywamy to procesem grupowym. Na początku w klasie nie ma wyraźnych konfliktów, bo odbywa się ""wzajemne obwąchiwanie"". Kluczowe jest, jaką rolę odgrywali w poprzedniej grupie, jakie style radzenia sobie wypracowali, jaką otrzymali pomoc i jak wpłynęła na nich rodzina. Dzieci doświadczające przemocy fizycznej lub psychicznej, są częściej narażone na rolę ofiary, ale również same częściej mogą tę przemoc stosować. Osoby o cechach przywódcy spróbują przejąć kontrolę nad grupą. Szybko znajdzie się potencjalny kozioł ofiarny... Dobry wychowawca, zdając sobie sprawę z tych mechanizmów, właśnie już we wrześniu powinien przeciwdziałać ewentualnym niezdrowym podziałom - wyjaśnia Beata Melaniuk.
Zobacz: Prof. Mariusz Jędrzejko, socjolog: Polska szkoła jest bezpieczna, ale jak już pojawia się problem, to reakcje otoczenia są spóźnione i niewłaściwe. 
Maria: Jeśli to tylko możliwe, wyjeżdżamy
- Jestem zwolenniczką wrześniowych wyjazdów integracyjnych. W krótkim czasie mam okazję poznać uczniów lepiej niż w klasie, a oni zbliżyć się do siebie. Staram się, żeby musieli współdziałać, choćby przy organizacji ogniska. Dyskretnie pilnuję, żeby nikt nie został wykluczony, ale też nie zdobywał zbyt dużej władzy. Na co dzień jestem dość surowa. Tu popuszczam cugle, ale granice pozostają czytelne. To potem procentuje.
Zdaniem specjalisty
- Zdecydowanie popieram. Nastolatki lubią być traktowane jak dorośli, więc ma to sens szczególnie w przypadku licealistów. Tegoroczni są po wyjątkowych przejściach, niejednokrotnie znaleźli się w innej szkole i grupie, niż sobie wymarzyli. Taki relaks oraz integracja bardzo by się im przydały.
Ważne, by na takim wyjeździe solidnie popracować, wykorzystując techniki psychologiczne do integracji grupy i budowania przyjaznych otwartych relacji. Zająć się akceptacją dla inności, porażek, nauką dostrzegania mocnych stron w sobie i kolegach. Oczywiście, to musi odbywać się w przyjazny, akceptowalny przez młodzież sposób. Dobry wychowawca to umie, a jeśli nie - powinien się nauczyć. Takie techniki są też potrzebne na lekcjach wychowawczych. One są właśnie po to, by zapobiegać różnym zagrożeniom w grupie - podkreśla Beata Melaniuk.
Edyta, mama 8-letniej Zuzi: Już po nocach nie śpię, bo trzeba wrócić do szkoły. Co dopiero dziecko
- Rok temu Zuzia nie mogła się doczekać, kiedy pójdzie do pierwszej klasy. Do głowy by mi nie przyszło, że tak szybko zmieni zdanie. Obecnie nienawidzi szkoły, powrót do niej to koszmar i ja ją rozumiem. Jest prześladowana przez koleżankę z klasy. To mit, że agresywne zachowania dotyczą dopiero nastolatków, przede wszystkim chłopców. Niby nic takiego się nie stało. Tamta dziewczyna a to zabrała plecak ""dla żartów"", a to nazwała moją córkę głupią. Nie tak wychowujemy dzieci.
Kiedy Zuzia zaczęła bać się chodzić do szkoły, próbowałam porozmawiać z mamą tamtej dziewczynki. I co usłyszałam, żebym poradziła się specjalistów, bo to moje dziecko ma problem, skoro jest takie przewrażliwione.
Zdaniem specjalisty
- Dorośli coraz bardziej ingerują w konflikty między dziećmi. Te nie mogą się obrazić czy pokłócić, nie mówiąc już o przepychankach. Kiedyś wszyscy to robiliśmy, otrzepywaliśmy kolana i po sprawie. Nie mówię o robieniu krzywdy, ale takim zwykłym poszarpaniu się rówieśników. Efekt? Dzieci nie uczą się rozwiązywania problemów. Przybywa trudności społeczno-emocjonalnych. Rozwiązując problemy, wykorzystują nieadaptacyjne sposoby radzenia sobie, np. oczekują, że mama przyjdzie i wszystko załatwi, same rozwiązują sprawę siłowo lub nie potrafią wykonać żadnego ruchu i pozostają bierne.
Dziecko powinno wypracowywać własną ścieżkę rozwiązywania konfliktów, bez rodziców. Asertywnie, nie agresywnie. Musi się jednak tego nauczyć. Nie jest to łatwe, gdy nikt nie mówi, co zrobić z emocjami i jak rozwiązywać konflikty. Dzieci od wczesnego dzieciństwa doświadczają różnych emocji. Kilkulatek jest jak zapałka. Emocje wybuchają i szybko gasną. Kiedy jednak są, trzeba sobie z nimi poradzić. Złość jest zakazana, a dziecko się złości... Nie otrzymuje od rodziców sposobów wyrażania złości w akceptowalny sposób. Więc radzi sobie, jak umie: krzyczy, tupie, płacze. A wystarczyłoby nazwać jego emocje, zaakceptować i podpowiedzieć, co może zrobić następnym razem, gdy się zezłości. W klasie to przede wszystkim rola wychowawcy i trzeba dać mu szansę zapanować nad grupą. W klasach 1-3 to on jest cały czas z dziećmi, może najlepiej ocenić sytuację. Dzieci szybko się pogodzą. Zapiekłe, silne konflikty częściej dotyczą wtrącających się rodziców. Ci powinni wkraczać, dopiero gdy wychowawca prosi o pomoc.
A co do tego, które z dzieci, w tej konkretnej sytuacji, ma problem? Oboje. Jedno pozwala przekraczać swoje granice, a drugie je przekracza. Dziecka, które ma adekwatną samoocenę, zbudowaną przez rodziców, ma do siebie dystans, nie zaboli stwierdzenie: ""jesteś głupi"", bo ono wie, kim jest i jakie ma mocne strony. Potrafi się do tego zdystansować, a nawet pośmiać. Zwykle wtedy potencjalny oprawca traci zainteresowanie dalszym obrażaniem lub nie ma ono negatywnych konsekwencji. Zarazem: nauczyciel powinien zareagować na niewłaściwe słownictwo, jeśli się nasila. Kiedy jednak ktoś wyraźnie pokazuje, że słowa go ranią, że sobie tego nie życzy, a drugi nie przestaje, interwencja otoczenia jest konieczna. Dziecko nie musi rozumieć, że nazwanie kogoś głupkiem to przekraczanie granic, przemoc. Ktoś musi mu to uświadomić. Tu najważniejszą rolę odgrywa wychowawca, który jest modelem dla swoich uczniów i to on wyznacza standardy w klasie, jak również pilnuje przestrzegania zasad.
Jeśli jest przemoc w klasie, za to może być odpowiedzialny nauczyciel. Gdy wysyła sygnały, choćby niewerbalne, przyzwalające na brak szacunku wobec jakiegoś ucznia, grupa zaraz to podchwyci. Wystarczy, że przewróci oczami, gdy ten ""gorszy"" znowu coś ""źle przeczytał"" czy ""zażartuje"" z poplamionej bluzki, dzieci natychmiast zaczną negatywnie postrzegać kolegę.
Przemoc w klasie niemal nigdy nie zaczyna się od pięści. Zaczyna się od obrażania, szturchania, potem granice są przesuwane. Agresor musi poczuć, że może to zrobić. Niestety, to się zdarza w szkole dość często. Nie należy również zapominać o przemocy w ""białych rękawiczkach"", która jest bardzo trudna do wychwycenia i udowodnienia.
Magda, mama 10-letniego Ryśka: Nastolatki w jednej szkole z maluchami? Dopiero się dzieje!
- Wydawało mi się, że mój syn dobrze radzi sobie w grupie i jest w szkole bezpieczny. To odpowiedzialny, samodzielny chłopak, który chętnie pomaga mi w opiece nad dużo młodszym bratem. Z kolegami w klasie nigdy nie miał poważniejszych konfliktów, a jeśli nawet, to sam je rozwiązywał. I co?
W maju okazało się, że od wielu miesięcy chłopcy z szóstej klasy zabierają mu pieniądze na drugie śniadanie. Nie poskarżył się, bo się ich zwyczajnie boi. Czy twórcy ""reformy edukacji"" brali w ogóle pod uwagę, że już teraz bywa ciężko, a oni chcą w jednym budynku znowu edukować siedmiolatków z piętnastolatkami. To więcej niż paranoja.
Zdaniem specjalisty
- Przyczyn problemu szukałabym w rodzinie. To jest fundament. Dziecko powinno mieć zaufanie do rodziców i czuć się z nimi w relacji tak bezpiecznie, że poszuka pomocy nawet w bardzo trudnych czy krępujących dla niego sytuacjach. To my uczymy, kiedy należy sobie poradzić, a kiedy trzeba zwrócić się o pomoc. Najwyraźniej Rysiek może wierzyć, że pokazanie słabości będzie źle odebrane. Niejedno dziecko słyszy w domu: ""Postaw się, oddaj mu"". Tymczasem nie jest w stanie zastosować tych ""fantastycznych"" zaleceń w praktyce, bo jest mniejsze, słabsze, nie da rady. Zostaje ofiarą.
Zastanawiam się jeszcze, co dla Ryśka oznacza bycie starszym bratem. Nie wiem, czy ma świadomość, że wciąż jest małym dzieckiem, które ma prawo się bać, płakać, przyjść do mamy i się przytulić. Być może chce rozwiązywać konflikty jak dorosły, samodzielnie, bo nadano mu rolę ""prawie dorosłego"". Tak nie powinno być - dodaje Beata Melaniuk.
Ewa, mama 13-letniej Basi: Zmiana szkoły to nie jest wyjście? Nieprawda!
- Już od drugiej klasy szkoły podstawowej Basia miała konflikt z Moniką. Początkowo bardzo się lubiły, ale z czasem córka coraz częściej skarżyła się na koleżankę. Przyznam szczerze - zbagatelizowałam sprawę. Basia zasadniczo doskonale radzi sobie w grupie, to raczej Monika wyglądała na ofiarę. Tak zresztą całą sprawę postrzegała jej mama i wychowawca. Moja Basia miała mieć ""zły wpływ na koleżankę"". Po miesiącach rozmów i tłumaczeń zabroniłam córce kontaktów z Moniką, ale wciąż docierały do mnie sygnały, że córka nie posłuchała i ""Monikę zaczepia"". Nie chciałam słuchać tłumaczeń Basi, że to Monika ją prowokuje, szturcha, nawet opluwa i szkaluje przed innymi dziećmi - opowiada im, że jesteśmy patologią, że Basia się nie myje itd. Córka była coraz bardziej osamotniona, nielubiana, opuściła się w nauce, a ja wciąż i wciąż szukałam winy w nas. Wina we mnie była jedna - nie uwierzyłam córce. 
Basia zmieniła szkołę, chociaż przekonywano mnie, że to nic nie da. Szczerze mówiąc, też tak myślałam. To był przejaw rezygnacji. I co? Za nami rok od zmiany. Córka jest przeszczęśliwa, została przewodniczącą w nowej klasie, czerwony pasek na świadectwie. Tymczasem Monika znalazła nową ofiarę. Tym razem posunęła się dalej i zrobiła jej fizyczną krzywdę. Sprawą zajmuje się już nie tylko pedagog szkolny, ale też sąd rodzinny.
Zdaniem specjalisty
- Znam przypadki, gdy zmiana rzeczywiście pomogła, ale i takie, że sytuacja jeszcze się pogorszyła, a dziecko żałuje, że zmieniło klasę. Najgorsze, co można zrobić, to bagatelizowanie problemu. Kiedy rodzic mówi -""nie przejmuj się, jakoś wytrzymasz"", a dziecko nie daje rady i nie wytrzymuje, to ogarnia je rozpacz, bezsilność. Czuje się nie tylko słabe, bezwartościowe, ale także nieważne i pozostawione same sobie. Odczuwa bardzo silny stres, który jest destrukcyjny i wyniszczający. Często dzieci doświadczające przemocy rówieśniczej mają liczne objawy somatyczne, np. bóle głowy, brzucha oraz stany depresyjne, które mogą się objawiać odmową chodzenia do szkoły.
Decyzji o zmianie otoczenia nie podejmujmy pochopnie. Dziecko najpierw potrzebuje wzmocnienia. Na pewno przyda się trening pewności siebie, na którym dziecko nauczy się odpowiedniego reagowania na sytuacje trudne oraz terapia rodzinna. Przemoc w grupie to doświadczenie traumatyczne, a trauma pozostawia ślad, osłabia i często w nowym miejscu wracają stare problemy, dlatego zawsze musimy reagować - podkreśla Beata Melaniuk.
* Beata Melaniuk jest psychologiem diagnostą i psychoterapeutką. Ukończyła Wydział Pedagogiki i Psychologii Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie (specjalizacja: psychologia kliniczna) i czteroletnie szkolenie w Szkole Psychoterapii Poznawczo-Behawioralnej. Ma wieloletnie doświadczenie w zakresie diagnozy dzieci autystycznych, z zespołem Aspergera, ADHD, a także w diagnozowaniu trudności wychowawczych i szkolnych, zdobyte w Poradni Zdrowia Psychicznego dla Dzieci z Autyzmem w Warszawie oraz Poradniach Psychologiczno-Pedagogicznych. Ukończyła I stopień szkolenia z Terapii Skierowanej na Rozwiązania (TSR). W pracy psychoterapeutycznej z dziećmi, młodzieżą i osobami dorosłymi wykorzystuje metody pracy poznawczo – behawioralne oraz z zakresu psychoterapii schematów. Prowadzi Warsztaty dla Dobrych Rodziców oraz Treningi Umiejętności Społecznych dla dzieci
i młodzieży. Mam wieloletnie doświadczenie w prowadzeniu szkoleń z zakresu Całościowych Zaburzeń Rozwojowych oraz pracy z trudnymi zachowanymi. Pracuje najczęściej z osobami z zespołem Aspergera, zaburzeniami lękowymi (zespół lęku napadowego, fobia – agorafobia, fobia społeczna), depresją, zaburzeniami psychosomatycznymi (np. hipochondria), zespołem stresu pourazowego (PTSD), niską samooceną, problemami życiowymi. Pracuje w warszawskiej Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej nr 8, Poradni Poza Schematami oraz w Centrum Terapii Hypnos.",Lopolo/Shutterstock,"Dalej dokładajcie odpowiedzialności nauczycielom i odbierajcie narzędzia wpływu na dziecko i na rodzica. Już dawno doprowadziliście do tego, że dominującą postawą jest kunktatorskie ""nic nie widziałem, nic nie słyszałem"". Co nauczyciel może zrobić? Wpisać uwagę do dzienniczka - z gwarancją że w 5 na 10 przypadków na drugi dzień będzie miał wizytę oburzonego rodzica. Wszystkie te atrakcje za pensję poniżej średniej krajowej.-@@@-W dzisiejszych czasach to nauczyciele bardziej się boją przychodzić do szkoły .-@@@-Jak zawsze wina ofiary a nie małego debilka. A ta psycholog to też jakaś książkowa , chyba nigdy nie obskoczyla wpied*lu od 5 lat starszego szkolnego bandyty-@@@-pani psycholog każdy z powyższych problemów rodziców i dzieci traktuje powierzchownie i rutynowo - ot jak ją nauczyli i powtarza jak mantrę ""wina rodziny"" lub ""wina nauczyciela"" - moim zdaniem taki wywiad to prześlizgnięcie się po powierzchni tematu dziecko w szkole - nic nie wnosi, nic nie analizuje, nie pomaga - to, że drastycznie widać problemy w październiku, listopadzie i dalej to każdy normalny rodzic wie a to miało być tym odkrywczym wnioskiem - rozczarowujący materiał-@@@-W USA czy Kanadzie w podstawówce co roku miesza się uczniów właśnie po to żeby nie zawiązywały się grupki i żeby poznawać kogoś innego, od 6kl w ogóle nie ma klas, każdy chodzi na swoje zajęcia z innymi składem.
Zamiast filozofować o wycieczkach i integracji łatwiej wprowadzić taki system.-@@@-Gdzie są Elbanowscy? Tak im zależało na maluchach.
Aaaa... zapomniałem... już przytulili kasę i teraz maluchy mają w d...-@@@-Najgorzej jak się trafi złośliwy JEDEN lider, który trzęsie grupą od początku. Ja byłem w każdej swojej klasie z osobowości kozłem ofiarnym i przerabiałem wszystkie typy klas, te kilkuliderowe (względny spokój), bez lidera (sielanka), a tą ostatnią z jednym liderem wspominam najgorzej.-@@@-Mariusz Jędrzejko? To ten inżynier pola walki? Dajcie spokój...-@@@-Moje dziecko było prześladowane z inspiracji nauczycielki - wychowawczyni klasy, które napuściła na niego klasowego łobuza, żeby mieć z nim spokój. Pretekstem był niewłaściwy prezent na Mikołajki, a potem zaczęło się dręczenie przez całą klasę, a najbardziej aktywni byli ci, których dręczył wcześniej klasowy łobuz. Nauczycielka tylko to wzmacniała, łącznie z wywołaniem córki z lekcji i ""pogawędką"" na korytarzu. Nic nie mogłem zrobić, bo PiS jest u władzy i wszelkie interwencje w kuratorium były bezcelowe. Musiałem przenieść córką do inne szkoły. Na cel zostały wzięte kolejne ofiary, mam nadzieję, że nie przeżywają takiej gehenny jak moje dziecko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25178250,timmermans-dalej-moze-byc-problemem-dla-pis-stracil-praworzadnosc.html","Timmermans dalej może być ""problemem"" dla PiS. Właśnie okazało się, że ma współpracować z Wojciechowskim","Mogłoby się wydawać, że po ogłoszeniu nowego składu Komisji Europejskiej rząd PiS może odetchnąć z ulgą - Frans Timmermans przestaje nadzorować praworządność. Nic bardziej mylnego. Nie dość że Holender ma być dalej I wiceszefem KE, to w dodatku ma nadzorować sprawy klimatu, czyli współpracować m.in. z przyszłym polskim komisarzem ds. rolnictwa, ale też pilnować kwestii emisji CO2.","We wtorek przewodnicząca-elektka Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen przedstawiła swoją wizję KE. Znane są więc nazwiska kandydatów do objęcia poszczególnych tek komisarzy. Von der Leyen lekko zmodyfikowała jednak strukturę wewnątrz Komisji Europejskiej i będzie mieć ośmiu wiceprzewodniczących, z czego trzech z nich będzie pełnić podwójne funkcje.
REKLAMA
Tu pojawia się Frans Timmermans, dotychczasowy I wiceprzewodniczący KE, zajmujący się m.in. praworządnością, który ma zajmować się ""Europejskim Zielonym Ładem"", czyli po prostu sprawami klimatu, środowiska i polityką klimatyczną. Na pierwszy rzut oka - z perspektywy rządu Prawa i Sprawiedliwości - to nominacja o tyle dobra, że Holender nie będzie mieć wpływu na ocenę systemu sprawiedliwości w Polsce.
Timmermans ma współpracować z Wojciechowskim. W tle poza rolnictwem - energetyka
Niestety to tylko złudzenie, ponieważ Timmermans w nowej układance dalej może ""sprawiać problemy"", zwłaszcza jeśli PiS utrzyma władzę po wyborach parlamentarnych - na co oczywiście wskazują wszystkie sondaże.
Komisja Europejska
✔
@EUinPL
Ursula @vonderleyen, przewodnicząca-elektka Komisji Europejskiej, przedstawiła dziś proponowany rozdział tzw. tek, czyli zakresu obowiązków dla poszczególnych kandydatów na komisarzy. Janusz Wojciechowski został wskazany na komisarza rolnictwa
 https://
ec.europa.eu/commission/pre
sscorner/detail/pl/ip_19_5542 
…
16
10:41 - 10 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Komisja Europejska
Wraz z nowymi obowiązkami Timmermans będzie miał wpływ na kilku komisarzy i na pewno współpraca z nimi będzie kluczowa dla jego nowych obowiązków. Zwłaszcza że ma być w KE ""wiceprzewodniczącym wykonawczym"" i koordynować różne prace w zakresie klimatu, przypaść ma mu także funkcja komisarza ds. klimatu.
Jak mówiła von der Leyen, która przedstawiała Holendra jako swojego I zastępcę, Timmermans ma współpracować z komisarzami ds. transportu, środowiska ale też rolnictwa. W ten sposób Timmermans będzie zobowiązany do współpracy z komisarzem ds. rolnictwa, którym ma zostać Janusz Wojciechowski z nadania Prawa i Sprawiedliwości. Można założyć, że nie zabraknie też konsultacji z komisarzem ds. energii (ma nim zostać Kadri Simson z Estonii). 
Biorąc pod uwagę wcześniejsze tarcia na linii wiceszef KE-rząd PiS oraz sposób prowadzenia polityki na europejskim szczeblu przez Timmermansa, to jego nowe obowiązki mogą być jeszcze bardziej problematyczne. Dodatkowo, po zmianach, zamiast sądownictwu, Timmermans będzie też przyglądał się np. OZE czy wypełnianiu zobowiązań w zakresie zmniejszania emisji CO2 w Polsce.
Teraz pozostaje zaczekać na to, by nowy skład Komisji Europejskiej zatwierdził Parlament Europejski.",Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Obowiązki Fransa Timmermansa nie są ani trochę problematyczne; problematyczna jest polska polityka klimatyczna - i nie tylko o fiksację węglową chodzi, ale i o zachłanne importowanie cudzych śmieci, które są utylizowane ""samozapłonami"".-@@@-Jak przyjdzie ta Czezka to zatęsknicie głupie PiSBeckie choje za Timmermannsem, hehe, qutasy-@@@-Mam rozumieć, że sędzia stanu wojennego Wojciechowski będzie reprezentantem Polski w KE? Nie wierzę. Duda to zablokuje, przecież sędziowie stanu wojennego to zakały polskiego sądownictwa. Czyż nie tak twierdziliście niedawno Duda?-@@@-Następczyni Timmermansa jest jeszcze bardziej bojowa tak wiec PISowska kloaka niech za bardzo się nie cieszy.-@@@-No to wam Pisiory Timmermans doyebie do pieca. Emisja CO2 jest wartością obiektywnie mierzalną. Tu się nie da ściemniać że ""demokratycznie wybrany rząd ma prawo do znoszenia trójpodziału władzy"".-@@@-I bardzo dobrze , on jeszcze napsuje krwi pisowi-@@@-Zapewne Szydło i Zalewska z właściwym sobie wdziękiem i taktem zgłoszą protest. A dodatkowo Rydzyk i Jędraszewski odprawią mszę, zaś trolle dostaną potrójną stawkę, byle nadal chwalić najlepszą ze zmian.-@@@-""Timmermans ma współpracować z Wojciechowskim""
może ???
(nie wiadomo
bo jest podejrzenie
że wojciechowski robił kanty
przy rozliczaniu się z brukselę
(11250€ bez pokrycia))-@@@-Zabawne.
Gazeta przyznaje, że to Timmermans jest problemem dla obecnego rządu, a nie praworządność, CO2 czy OZE.
Gdziekolwiek będzie Timmermans, tam będą problemy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24159732,j-kaczynski-by-powiedzial-absmak-ale-pozostaje-tez-cos-wiecej.html",Najsilniejsza w historii III RP władza schodzi z drogi dymiącej ekstremie [ANALIZA],"PiS i prezydent mają z 11 listopada obrazki, jakich chcieli: sielankę rodzin z dziećmi niosącymi narodowe flagi. Opozycja znajdzie w marszu sceny, które są profanacją święta: łopoczące sztandary neofaszystów. Polskie i zagraniczne media szukające ekstremów doszukają się ich wielu. Wszyscy solidarne pozostaną przy swoich ""najmojszych"" ocenach.","To, co pozostanie po marszu, a właściwie marszach 11 listopada w Warszawie, Jarosław Kaczyński zwykł określać jednym słowem. Absmak. I to nawet jeśli obóz rządzący będzie suflował narrację, że stołeczny pochód był feerią patriotyzmu.
REKLAMA
Cichy rekord
MSWiA, które może przeszacowywać liczbę uczestników, podawało, że maszerowało ćwierć miliona osób. To tak, jakby cała Gdynia kroczyła jedną ulicą Warszawy.
Ale nie ma donośnego głosu obozu władzy, że była to największa demonstracja w historii wolnej Polski - po 1989 r. Gdyby obóz rządzący promował taką narrację, to postawiłby się w jednym rzędzie z narodowcami - a nie po to był bufor między marszem państwowym a marszem narodowców, by się dusić w dymie flar i ogłuchnąć od ""raz sierpem, raz młotem"".
Niech nikt nie mówi, że marsz był jeden i wspólny. Twój przyjaciel nigdy nie idzie daleko za Twoimi plecami, gdy macie ten sam cel.
Na łasce ekstremum
Obyło się bez ulicznej konfrontacji narodowców z marszem rządowym, więc PiS i prezydent mogą odetchnąć z wielką ulgą. Największa w tym zasługa służb i wojska, które stanęły na wysokości zadania. Obecność żołnierzy i żandarmów, obok oddziałów Policji, z pewnością stępiła nacjonalistyczne ostrze pochodu, a tym, którzy mieli zakusy, by ""dymić"", odebrała taką chęć.
Faktem jednak jest, że w święto 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę najsilniejszy w historii III RP obóz władzy był zdany na łaskę społecznie marginalnej organizacji narodowców i narażony na ryzyko szantażu i prowokacji ze strony ekstremistów.
Obóz ""dobrej zmiany"" ma przecież w rękach Sejm, Pałac Prezydencki, Senat, premiera, cały rząd, a resorty siłowe są we władaniu absolutnie najbardziej zaufanych ludzi prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Tymczasem ruch narodowy w Polsce to wręcz skraj marginesu. Samodzielnie narodowcy są w stanie zdobywać ok. 1 proc. poparcia w wyborach. Nie ma dla nich w Polsce społecznej bazy.
Mimo jednak, że są marginesem, to wciąż udaje im się kanalizować patriotyczną emocję potężnej liczby osób, które co rok przychodzą na Marsze Niepodległości. I to nawet jeśli ci narodowcy wydają z siebie antysemickie albo rasistowskie pomruki. Cóż z tego, że ktoś powie o ""separatyzmie rasowym"", ""judeosceptycyzmie"" albo zaprosi ruch Forza Nuova (neofaszystów z Włoch)? Uczestnicy marszu z dalszych szeregów puszczą to mimo oczu i uszu - z przyzwyczajenia, bo wrosło to już w polski krajobraz. A żadna kolejna władza nie jest w stanie odbić tego tłumu narodowcom.
Ani klęska, ani sukces
Władze państwowe - w osobie marszałka Senatu - spotykały się z szefostwem Stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Negocjacje trwały do ostatnich godzin przed startem pochodu. Skończyło się na tym, że obóz rządzący zapewnił sobie miejsce na czele, długi bufor separujący część państwową od tej prowadzonej przez narodowców. Część rządowa rozeszła się dość szybko, a marsz kontynuowali narodowcy.
Pochód 11 listopada nie zakończył się klęską i totalnym blamażem obozu PiS, choć wiele osób z opozycji na to liczyło. Obóz rządzący nie oddał przecież narodowcom i nacjonalistom Święta Niepodległości, ale tuż przed nim politycznie konfrontował się z narodowcami i ostatecznie to prezydent, premier i prezes stanęli na czele - tak brzmi oficjalna nazwa - Biało-Czerwonego Marszu ""Dla Ciebie Polsko"". Obyło się też bez zadym, a flagi narodowe dominowały nad tłumem.
Obóz władzy w żadnym razie nie może jednak ogłosić się wygranym, co teraz czyni wielu notabli. Co więcej - choć zabrzmi to patetycznie - państwo polskie nie może ogłosić się zwycięzcą święta 100-lecia swojej niepodległości. Bo cóż z tego, że państwo rządzone przez PiS szło na czele i prowadziło gigantyczny pochód, skoro na plecach czuło oddech skrajnych narodowców, czasami nacjonalistów, a także grupki neofaszystów z Forza Nuova? Obok obrazu Chrystusa miłosiernego wybuchały petardy, płonęły race, ludzie krzyczeli ""a na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"". W tłumie spłonęła flaga Unii Europejskiej.
Takiej skrajności państwo polskie zeszło z drogi. Nim jednak obóz rządzący zakończył własny marsz i wsiadł do limuzyn, chciał zadbać o pogodne obrazki.
Inscenizowana sielanka
Premier Mateusz Morawiecki szedł na czele trzymając najmłodszą córkę i syna za ręce. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk z dzieckiem niesionym na ramionach. Jarosław Kaczyński z biało-czerwoną flagą w ręku. Na pogodnym selfie prezes PiS z kilkoma kobietami obok uśmiechał się do obiektywu. W pierwszym szeregu roiło się od harcerzy najmłodszego pokolenia. A na trasie marszu, przed samym bannerem ""Dla Ciebie Polsko"" chłopak oświadczył się dziewczynie, czego uściskiem dłoni pogratulował im sam premier.
Absmak, choć prezes Jarosław Kaczyński tego nie powie, jednak pozostaje. I coś więcej: chęć odwetu narodowców na obozie władzy, który już jest oskarżany o kradzież Marszu Niepodległości.
Rosomaki na Moście Poniatowskiego. Przez Warszawę idzie Marsz Niepodległości",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Kaczyński jest szczęśliwy - im głupszy jego elektorat, tym pewniejsze jego poparcie ...-@@@-O co chodzi? Co jest nie tak w fakcie, że bandyci konstytucyjni maszerują z bandytami stadionowymi? Ciągnie swój do swego!-@@@-Już Rajmund Kaczyński ostrzegał że jego synowie to złośliwi pieniacze i nie można mieć do nich zaufania. Naród nie posłuchał ...-@@@-Miód dla duszy: wolactwo pod mankiet z naziolstwem.-@@@-Jeżeli ktoś oczekuje od PiS-u przyzwoitości - to jest śmieszny ...-@@@-Oni boją się paru tysięcy górników, więc nie rozmawiajmy o Himalajach... gotowi są okraść łódzka szwaczkę, by tylko wąsata szlachta ze Śląska uzbrojona w kije i śruby, nie pojawiła się na Wiejskiej-@@@-Najwazniejszym przekazem marszu bylo zdrowe kolanko pana prezesa. Dzielnie kroczyl zadajac klam spekulacjom na temat koniecznosci jakiejs operacji. Pozostaje pytanie co mu dolegalo...-@@@-Cała siła pisu to wydmuszka.Tak jak Ssnacja.Pierwszy poważniejszy kryzys i powietrze z balonu ucieka. Wielkiej klęski pis nie ma ale wizerunkowa zagranicą jest spora. Wyjdzie to gdy Polska będzie czegoś poważnego potrzebować, a polityczni gracze np Putin wykorzystają to w swojej grze z Zachodem.Zaczną tam sączyć gadki i gierki o faszyzującym kraju.Russia Today dała już wczoraj tego przedsmak. Już prawicowy kanał Fox zauważył że decyzje o tzw Forcie Trump trzeba przemyśleć. Niełatwo rządowi będzie z tym walczyć.Olanie Tuska nie jako człowieka , lecz jego funkcji nie pomoże w negocjacjach z rdzeniem UE. Kaczyński nie rozumie że na taką ""arogancję"" w polityce zagranicznej mogą pozwolić sobie Chiny, ale nie Polska i nie on. Bo świat ma gdzieś niestety nasze powstania.Patrzy na obecny potencjał wojskowy, gospodarczy i demograficzny. Kiedyś Kaczyński powiedział że Polska może postawić się każdemu.Zapomniał ze postawić się nie równa się wygrać.-@@@-Ja wiem czego zabrakło. Kulawy kurdupel powinien był przyjść z kotem na ten pochód. Jak sielanka to sielanka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3885893.html",Doradca Putina o polskim mięsie,,"Rosja podejmuje aktywne działania zmierzające do usunięcia rozbieżności wokół importu mięsa z Polski - powiedział wczoraj Siergiej Jastrzembski, doradca prezydenta Rosji ds. kontaktów z UE. Potwierdził, że na początku lutego w Polsce rozpoczną się inspekcje ekspertów z Rosji i UE. W poniedziałek szef rosyjskiego nadzoru weterynaryjnego Siergiej Dankwert zapowiedział, że kontrola rozpocznie się 5 lutego. Z powodu rosyjskiego embarga na import polskiego mięsa Polska blokuje negocjacje na temat nowej umowy o współpracy między UE i Rosją.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta_gazeta/7,171690,25228433,krotki-przewodnik-po-antykoncepcji-co-jak-dziala-i-jaka-ma-skutecznosc.html?bo=1",Krótki przewodnik po antykoncepcji Co jak działa i jaką ma skuteczność?,"Co jest droższe? Co najbardziej skuteczne, a co w najmniejszym stopniu ingeruje w organizm kobiety. W naszym przewodniku po antykoncepcji przyglądamy się dostępnym w Polsce metodom zabezpieczania się przed ciążą.","Różne metody, różna skuteczność
Zacznijmy od tego, że 100 procent pewności, że nie zajdziemy w ciążę daje wyłącznie… seksualna abstynencja. Każda inna metoda obarczona jest różnego stopnia ryzykiem. Skuteczność antykoncepcji ocenia się za pomocą tzw. wskaźnika Pearla. Skuteczność danej metody obliczono badając przez rok populację 100 kobiet, które w sumie miały w tym czasie 1200 cykli i regularnie współżyły. Przy całkowitym braku zabezpieczenia wskaźnik Pearla wynosi w tym przypadku 85, a im niższa liczba, tym metoda skuteczniejsza. A więc jeśli wskaźnik Pearla wynosi 2, oznacza to, że na 100 kobiet, które stosowały daną metodę, statystycznie dwie zaszły w nieplanowaną ciążę. Skuteczność zależy także od tego, jak dobrze kobieta zna wybraną metodę i czy prawidłowo ją stosuje. In niższy wskaźnik, tym metoda jest skuteczniejsza (wkładka domaciczna hormonalna 0,1; implant podskórny - 0,2; krążek dopochwowy - 0,65; plastry hormonalne - 0,9; wkładka domaciczna niehormonalna (miedziana) - 0,3-2; tabletki hormonalne – 0,2-1,4; naturalne metody antykoncepcji (metoda kalendarzykowa) - 9-25; prezerwatywy - 3-13; kapturki – 9-40; żele plemnikobójcze - 6-30; zastrzyk - 0,3; antykoncepcja postkoitalna - 5). Należy jednak zaznaczyć, że skuteczność zależy od znajomości metody antykoncepcji i dyscypliny w jej stosowaniu, wpływ na wyniki badań Pearla miała także populacja, na której były badania przeprowadzane, jej kultura i poziom edukacji seksualnej.
Co zmniejsza skuteczność antykoncepcji?
Najbardziej zawodna jest naturalna metoda antykoncepcji, tzw. kalendarzykowa. Wystarczą małe zmiany hormonalne w organizmie kobiety lub czynnik ludzki: zły odczyt temperatury, czy śluzu, aby nieprawidłowo ocenić, kiedy wypadają dni płodne. 
W następnej kolejności pod względem zawodności są żele plemnikobójcze, kapturki i prezerwatywy. Ich działanie uzależnione jest od umiejętności zastosowania techniki (odpowiedniego założenia prezerwatywy czy kapturka, odpowiedniej ilości preparatu itp.), dopasowania rozmiaru lub jakości produktu, a z tym bywa różnie. 
Tabletki hormonalne plasują się stosunkowo nisko w tym rankingu, choć oczywiście ich skuteczność jest wysoka i mają swoje zalety. Niestety, wystarczy zapomnieć o zażyciu tabletki, przyjmować je o nieregularnych porach lub mieć problemy z układem pokarmowym (biegunkę lub wymioty), aby metoda ta zawiodła. Czasami mniejsza skuteczność tabletek występuje również  w połączeniu innymi lekami np. antybiotykami.
Skuteczność wkładek domacicznych niehormonalnych jest na podobnym poziomie jak tabletek. Krążki dopochwowe i plastry hormonalne to bardzo skuteczne metody, pod warunkiem, że krążki są noszone wedle zaleceń, a plastry się nie odklejają.
Różne metody pod lupą
Wkładka domaciczna hormonalna ma długotrwałe działanie. Wkładka wyposażona jest w specjalny pojemniczek z hormonem, który stopniowo uwalnia się do wnętrza macicy, działając miejscowo na jej błonę śluzową. Bardzo mała ilość hormonu przenika do krążenia, dzięki czemu ten sposób antykoncepcji w niewielkim stopniu obciąża organizm kobiety. Jest to najbezpieczniejsza metoda antykoncepcji hormonalnej. W wyniku działania wkładki gęstnieje śluz w szyjce macicy, co czyni go nieprzenikliwym dla plemników. Zmniejsza się również liczba owulacji.
Implant podskórny wszczepiany jest przez lekarza w przedramię pacjentki na okres trzech lat. W tym czasie stale uwalnia małe dawki hormonu, który przenika do krwiobiegu i zapobiega ciąży, ponieważ  hamuje owulacje, zagęszcza śluz szyjkowy, który tworzy nieprzepuszczalną dla plemników barierę. To bardzo bezpieczny sposób antykoncepcji.  
Krążek dopochwowy jest elastycznym pierścieniem o średnicy ok. 5 cm i przekroju 4 mm. Stosuje się jeden na miesiąc, kobieta samodzielnie umieszcza go wewnątrz pochwy. Jest niewyczuwalny i zupełnie niewidoczny. Można go wyjąć na dwie godziny w ciągu doby. Krążek zawiera hormon, który przenika przez śluzówkę pochwy do organizmu w małej dawce (mniejszej niż tabletki), ale stale (jest wchłaniany bez przerwy), dzięki czemu metoda jest mniej inwazyjna dla organizmu kobiety. Działanie jest takie samo, jak w przypadku doustnych tabletek antykoncepcyjnych  i polega na zahamowaniu owulacji. 
Plaster hormonalny przyklejany jest jeden na tydzień, samodzielnie przez pacjentkę, na ciało (w takie miejsca jak przedramię, bok brzucha, czy miejsce nad pośladkami). Plaster zawiera hormon, który uwalnia się i przenika przez skórę do organizmu kobiety, w stałej, ale niskiej dawce. Działa na tej samej zasadzie jak tabletki i krążki. Plastry są mniej wygodne niż krążki dopochwowe, mogą się odklejać i miejscowo odparzać skórę. 
Wkładka domaciczna niehormonalna (miedziana) ma długotrwałe działanie (można wybrać wkładkę na okres trzech lub pięciu lat). Powoduje wydalenie komórki jajowej (również zapłodnionej) i nie dopuszcza do jej zagnieżdżenia się w macicy. Poza tym zmniejsza radykalnie ruchliwość plemników - nie mają one szansy, żeby dotrzeć do jajowodu i zapłodnić komórkę jajową. Jej zaletą jest to, że przy wysokiej skuteczności antykoncepcji nie zawiera hormonów, więc nie obciąża organizmu kobiety. W Polsce prawnie dozwolona, ponieważ  z medycznego punktu widzenia początek ciąży to dopiero moment zagnieżdżenia się zapłodnionej komórki jajowej. 
Tabletki hormonalne przyjmowane są codziennie doustnie, o tych samych porach dnia, w stosunkowo dużej dawce w porównaniu do innych metod antykoncepcji hormonalnej. Hormony w nich zawarte dostają się do układu pokarmowego, a z niego do krwiobiegu. Tabletki powodują zatrzymanie owulacji. Są najbardziej obciążającym organizm kobiety sposobem antykoncepcji. Z tego względu u kobiet w średnim wieku lub obciążonych zdrowotnie, przed przepisaniem tabletek należy zrobić badania hormonalne, próby wątrobowe i sprawdzić krzepliwość krwi. Na rynku dostępnych jest wiele pigułek o różnym składzie hormonalnym. Rodzaj tabletek powinien być dopasowany indywidualnie na zasadzie obserwacji. Jeśli jej nie służą, co może objawiać się tym, że miewa migreny lub np. wahania nastroju, wymienia się je na inne. Tabletki mają też swoje zalety: mogą na przykład pozytywnie wpływać na cerę, nadmierne owłosienie, obrzęki wynikające z zatrzymywaniem się wody w organizmie, regulować cykle miesiączkowe. 
Naturalne metody antykoncepcji, czyli metoda kalendarzykowa, która polega na obserwowaniu organizmu poprzez codzienny pomiar temperatury i obserwacje śluzu i na podstawie tych pomiarów unikaniu współżycia w dni płodne.
Prezerwatywa  ma jednorazowe działanie. Do zastosowania przez mężczyznę w trakcie stosunku. Działa na zasadzie blokady mechanicznej - lateks chroni przed przedostaniem się spermy do pochwy. Jest to nieinwazyjna metoda antykoncepcji. Oprócz zabezpieczenia przed ciążą prezerwatywa dodatkowo chroni przed chorobami przenoszonymi drogą płciową jak np.: HPV, HCV , HIV.  Dostępna bez recepty. 
Kapturek to mechaniczny sposób antykoncepcji przeznaczony dla kobiet. Jest metodą wielokrotnego użytku. Stanowi barierę, która utrudnia dotarcie plemników do macicy i jajowodów. Ma on kształt dopasowanego do części szyjki macicy gumowego kapturka. Prawidłowo założony przylega do tarczy szyjki i odgradza macicę i jajowody od pochwy. Zakłada się go godzinę przed stosunkiem, a wyjmuje co najmniej 8 - 10 godzin po zbliżeniu przez pociągnięcie za nitkę wystającą z pochwy. 
Żele plemnikobójcze to żele antykoncepcyjne zawierające środek o właściwościach plemnikobójczych. To substancja chemiczna, która po zetknięciu się ze spermą unieruchamia i neutralizuje plemniki, dzięki czemu nie mogą się one dostać do dróg rodnych kobiety i ją zapłodnić. Żel należy aplikować przed stosunkiem. Umieszcza się go głęboko wewnątrz pochwy, za pomocą aplikatora. Chemiczne składniki żeli mogą drażnić ścianki pochwy i wywoływać mikrourazy, przez co ułatwiają wnikanie drobnoustrojów chorobotwórczych. Żele antykoncepcyjne można kupić w każdej aptece. 
Zastrzyk antykoncepcyjny to antykoncepcja hormonalna w postaci zastrzyku stosowana jest raz na trzy miesiące. Zastrzyk antykoncepcyjny zawiera tylko jeden hormon - progestagen, który hamuje owulację i zagęszcza śluz w szyjce macicy, nie dopuszczając do zapłodnienia. Jest to metoda nieodwracalna przez okres trzech miesięcy, więc jeżeli kobieta cierpi z powodu skutków ubocznych, to nie da się ich odwrócić. Drugą wadą tej metody jest nadmierny przyrost masy ciała w porównaniu do innych metod. 
Antykoncepcja postkoitalna nazywana awaryjną, antykoncepcją ""po"". Stosowana jest jedynie w wyjątkowych sytuacjach np. w przypadku niezadziałania innej metody antykoncepcyjnej, czy też w przypadku przemocy seksualnej. Zastosowanie tej metody ma na celu jednorazową ochronę i nie można jej traktować jako normalnej, stosowanej w sposób ciągły antykoncepcji. Działa po zapłodnieniu, ale przed implantacją (zagnieżdżeniem jaja płodowego), którą uważa się za początek ciąży. Tabletka skutecznie zapobiega ciąży, jeżeli zostanie przyjęta nie później niż 72 godziny od niezabezpieczonego stosunku. Przyjęcie leku powoduje opóźnienie jajeczkowania i sprawia również, że śluz dróg rodnych oraz wydzielina macicy stają się nieprzyjaznym środowiskiem dla plemników i blastocysty (co zapobiega zapłodnieniu lub zagnieżdżeniu się zarodka w ściance macicy). Tabletki te zawierają wysoką dawkę hormonów, które znacząco obciążają organizm kobiety, dlatego nie powinno się jej stosować często. Pigułka przepisywana jest na receptę.  
Konsultacja naukowa dr med. Tomasz Basta, ginekolog i położnik, założyciel krakowskiej kliniki Intima Clinic.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22807653,juz-nawet-amerykanie-apeluja-do-dudy-o-weto-ustaw-o-krs-i-sn.html","Już nawet Amerykanie apelują do Dudy o weto ustaw o KRS i SN. ""Będziemy czujni""","Prestiżowe Amerykańskie Stowarzyszenie Adwokatów apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy do zawetowania ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Instytucja wysyła swoich działaczy do Polski, by na bieżąco monitorowali sytuację.","Działające od 1878 r. i zrzeszające ponad 400 tys. członków Amerykańskie Stowarzyszenie Adwokatów (American Bar Association) zaapelowało do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym.
REKLAMA
ZOBACZ TAKŻE: PiS z łatwością przejmie KRS, wbrew prezydentowi. Sądowa rewolucja w 5 punktach>>>
Ustawy trafiły już na prezydenckie biurko i czekają na decyzję głowy państwa. Na razie nie jest pewne, jaką decyzję podejmie Andrzej Duda. W lipcu zawetował poprzednie projekty o KRS i SN.
""Podobnie jak w przypadku projektów ustaw z lipca, obecne przepisy mogą skutkować usunięciem ok. 40 procent sędziów Sądu Najwyższego oraz usunięciem obecnych sędziów z Krajowej Rady Sądownictwa, która ma konstytucyjny mandat do ochrony niezależności wymiaru sprawiedliwości. ABA niepokoi się, że ustawy naruszają konstytucję Polski, a także nie spełniają międzynarodowych standardów dotyczących niezależności sądownictwa"" - czytamy w oświadczeniu Hilarie Bass, szefowej stowarzyszenia.
""Wysyłamy delegację do Polski""
Hilarie Bass dodaje, że ""niedawno ministrowi sprawiedliwości przyznano absolutne kompetencje do usuwania szefów sądów i samodzielnego wyznaczania ich zastępców"".
""ABA wysłała delegację prawników do Polski w celu dalszego monitorowania sytuacji i wspierania wysiłków na rzecz zachowania niezależności sądownictwa. Pozostaniemy czujni w naszym zaangażowaniu na rzecz promowania i ochrony rządów prawa oraz upewnienia się, że nasi koledzy mogą wypełniać swoje obowiązki bez obawy i zemsty"" - deklaruje stowarzyszenie.
Tym samym ABA dołączyła do grupy środowisk prawniczych i organizacji pozarządowych, które apelują do Andrzeja Dudy o zawetowanie ustaw dot. sądownictwa.
ZOBACZ TAKŻE: Macierzysta uczelnia przypomina Dudzie o prezydenckiej przysiędze. I wzywa do weta ustaw>>>
Ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym
Nowelizacja ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa przewiduje m.in. wybór przez Sejm 15 sędziów do KRS większością 3/5 głosów. Każdy klub mógłby wskazywać nie więcej niż dziewięciu kandydatów na członków Rady. Sędziów do KRS mogłaby zgłaszać grupa 2 tysięcy obywateli lub 25 sędziów. Do tej pory członkowie KRS byli wybierani przez środowiska sędziowskie
Z kolei projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza m.in. badanie przez SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki sądów, w tym z ostatnich 20 lat. Zakłada ponadto utworzenie Izby Dyscyplinarnej, która będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych.
Sędzia Sądu Najwyższego  będzie przechodzić w stan spoczynku, co do zasady, w wieku 65 lat.
Ustawa o Sądzie Najwyższym wejdzie w życie po 3 miesiącach od ogłoszenia. Niektóre z zapisów ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa będą obowiązywać już następnego dnia po jej ogłoszeniu, pozostałe - po 14 dniach.",JAKUB WŁODEK,"Ten prezydent jest największą hańbą Narodu Polskiego - zaraz po Prezesie ...-@@@-Czy i co ma jeszcze do powiedzenia Maliniak???-@@@-Apelować można do istoty o w miarę choćby otwartym umyśle, a tu zamiast umysłu jest odbiornik nastawiony na Żoliborz.-@@@-""Działające od 1878 r. i zrzeszające ponad 400 tys. członków Amerykańskie Stowarzyszenie Adwokatów (American Bar Association) zaapelowało do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym.""
Kto by pomyślał! Tyle komuchów wśród amerykańskich adwokatów, i to już od 1878 roku! Od razu widać, że żadnych Piotrowiczów nie mieli. On by to wszystko od środka rozwalił, Wallenrod jeden.-@@@-Ewentualnie Adrian prześle te ustawy do Trybunału - odwlecze to w czasie . A spolegliwa Przyłubska - żona agenta TW stwierdzi że jest zgodna . I po ptokach!!!!!!-@@@-Adrian bardziej boi się monitoringu od strony Nowogrodzkiej niż zza oceanu.-@@@-Pan Adrian podpisze.
W Wigilie.
Polacy nie będą protestować, bo pójdą na pasterkę dać na tace.-@@@-A tu jest jeden członek. Nazywa się Jarosław-@@@-Niewłaściwy jest adresat apelu.
Pacynka nic nie może zrobić bez udziału lalkarza."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21467989,zaskakujace-dane-z-chin-najwiekszy-eksporter-swiata-zanotowal.html",Zaskakujące dane z Chin. Największy eksporter świata zanotował deficyt handlowy,"Takich informacji z Chin raczej się nie spodziewamy. Druga największa gospodarka świata, kraj postrzegany jako globalna fabryka, w lutym sprowadził towary o większej wartości, niż wysłał do innych państw. Tym samym Chińczycy mieli rzadko u nich obserwowany deficyt w handlu zagranicznym - po raz pierwszy od trzech lat.","Pierwsze takie dane od trzech lat
W lutym, w ujęciu dolarowym, wartość importu w Chinach wzrosła aż o 38,1 proc. – prawie dwa razy mocniej, niż się spodziewano. Z kolei eksport spadł o 1,3 proc. – przy czym oczekiwano 14 proc. wzrostu. W efekcie pojawił się deficyt handlowy w wysokości 9,15 mld dolarów. To zaskakujące dane w przypadku największego eksportera świata. Jeszcze miesiąc temu Chiny miały ponad 51 mld dolarów nadwyżki.
REKLAMA
Christophe Barraud
✔
@C_Barraud
#China's Imports Surge in February, While Exports Miss Estimates - Bloomberg - 
http://
bloom.bg/2mzv38L
  07:57 - 8 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Christophe Barraud
Liczony w juanach import wzrósł w lutym o 44,7 proc. w porównaniu z lutym ubiegłego roku, a eksport zwiększył się o 4,2 proc., co daje ponad 60 mld juanów deficytu handlowego. W tym ujęciu styczniowa nadwyżka wyniosła 354 mld juanów.
To pierwsza taka sytuacja od trzech lat. Deficyt w handlu zagranicznym (zarówno w ujęciu dolarowym, jak i juanowym) ostatni raz mogliśmy obserwować w Chinach w lutym 2014 roku.
Księżycowy Nowy Rok i inflacja
Analitycy zwracają uwagę, że za tymi zaskakującymi danymi stoi Księżycowy Nowy Rok. W tym roku wypadał 28 stycznia, 11 dni wcześniej niż w ubiegłym. To święto publiczne w Chinach, obchodzone przez tydzień. W tym czasie wiele firm ogranicza działalność lub nawet zupełnie ją wstrzymuje.
Czytaj też: Chiny powoli odchodzą od polityki ""taniej siły roboczej"". Średnie zarobki w przemyśle doganiają europejskie stawki
Na wzrost wartości importu wpływ mogły mieć też rosnące na świecie ceny towarów. Analitycy spodziewają się, że w kolejnych miesiącach eksport znów powinien rosnąć.
Na stabilny wzrost handlu zagranicznego liczą chińskie władze, co ogłosił premier Li Keqiang razem z najnowszą prognozą gospodarczą, która zakłada wzrost PKB w tym roku na poziomie „około 6,5 procent lub wyższym, jeśli to możliwe”.
Amerykański problem
W Chiński handel może uderzyć polityka amerykańskiego prezydenta. Donald Trump jeszcze w trakcie kampanii wyborczej oskarżał Chińczyków o manipulowanie walutą i zapowiadał nałożenie ceł na towary sprowadzane z Chin do USA, co miałoby ograniczyć deficyt handlowy Stanów Zjednoczonych.
Przeczytaj o tym, jak Chiny na wojnie walutowej wydały już prawie bilion dolarów. Takie działania nie podobają się Donaldowi Trumpowi
Na razie lutowe dane te oskarżenia czynią nieco mniej zasadnymi.
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
Big surprise on China trade numbers could defuse Trump’s trade criticisms! Surge in imports set off something not seen since 2014: trade def
32
05:14 - 8 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 72
W ujęciu juanowym eksport z Chin do USA wzrósł o 11,5 rok do roku, podczas gdy import do Chin z USA wzrósł aż o 41 proc.
Zobacz też, jakich błędów należy unikać przy tworzeniu własnego biznesu. O swoich doświadczeniach opowiada m.in. profesor Andrzej Blikle:",Ng Han Guan (AP Photo/Ng Han Guan),zaczyna sie - chiny czekały czekały i sie doczekały - ich import bedzie tylko i wyłacznie rósł - rynek w chinach wchłone wzystko w każdej ilości - jako analogie można wskazać polski rynek na początku lat 90 - majątek można było zrobić na imporcie dosłownie wszystkiego bo wszystkiego brakowało - uczcie sie już jezyka chinskiego bo za 20 lat bedzie obowiązkowy jako drugi jezyk
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21196635,kaczynski-jak-rosyjski-haker-moze-zrujnowac-ten-rok-i-sprawi.html","Kaczyński jak rosyjski haker. ""Może zrujnować ten rok i sprawi, że nie będziesz chciał wstać z łóżka""","Doradca Trumpa kojarzony z Kremlem, rosyjscy hakerzy, wydawcy brytyjskich tabloidów i Jarosław Kaczyński. Co ich łączy? Według portalu Politico to postaci, które ""mogą zrujnować rok 2017"". Prezes PiS jako jedyny polityk w naszej części Europy zasłużył na to ""wyróżnienie"".","""Kaczyński rozrywa Polskę podkopując praworządność oraz wolność prasy i może zdestabilizować porozumienia dotyczące podziału władzy w Brukseli, jeśli rozpocznie kampanię przeciwko przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi"" - twierdzi Politico. ""Polska była złotym dzieckiem wśród nowych krajów członkowskich Unii Europejskiej. Dzięki Kaczyńskiemu staje się beznadziejnym przypadkiem"" - podsumowuje portal, który wytypował kilkanaście osób, przez które ""nie będziemy chcieli wstać z łóżek"".
REKLAMA
Wałęsa o Kaczyńskim: Niebezpieczny i nieobliczalny
Kaczyński jest w gronie najbardziej antyeuropejskich polityków, który atakował Brukselę za ""straszną biurokrację"" i ""osłabianie państw narodowych"". Jak podkreśla Politico mógłby być z niego dumny Nigel Farage, brytyjski zaciekły przeciwnik Unii Europejskiej i były lider Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa. Portal cytuje także Lecha Wałęsę, który o Kaczyńskim mówi krótko, że jest ""niebezpieczny i nieobliczalny"".  
Kto jeszcze znalazł się na liście Politico?
Lista przygotowana przez Politico obejmuje 12 osób i grup. Wśród osób, które w tym roku mogą wyrządzić światu najwięcej szkód znaleźli się obok Kaczyńskiego m.in. wydawcy brytyjskich tabloidów, obwiniani o to, że bardzo mocno przyłożyli się do Brexitu, właściciele chińskich klubów piłkarskich, którzy drenują europejska piłkę z utalentowanych graczy, rosyjscy hakerzy.  A także Geert Wilders, lider holenderskiej Partii Wolności, który wsławił się stworzeniem strony internetowej, gdzie można było składać donosy na Polaków i innych obywateli ""młodych"" krajów UE.
Na liście znalazł się także Michael Flynn - kontrowersyjny i powiązany z Kremlem doradca ds. bezpieczeństwa prezydenta Stanów Zjednoczonych. Twórcy rankingu z powodów, jak twierdzą oczywistych, zrezygnowali z umieszczania w nim ""szkodników"" notorycznych jak Władimir Putin, Recep Erdogan, czy francuska nacjonalistka Marine le Pen . 
""Najpotężniejszy człowiek w kraju""
To nie pierwsze wyróżnienie dla Kaczyńskiego w Politico. Na początku grudnia portal uwzględnił go na liście 28 polityków, którzy będą mieli w najbliższych latach największy wpływ na losy Unii Europejskiej. ""Formalnie, Jarosław Kaczyński jest tylko jednym z 460 członków polskiego parlamentu. W rzeczywistości, były premier i obecny prezes rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość jest najpotężniejszym człowiekiem w kraju"" – pisał o prezesie PiS serwis. ""Kto będzie kierować polską telewizją publiczną? Czy Donald Tusk dostanie poparcie na druga kadencję jako szef Rady Europejskiej? Czy premier Beata Szydło utrzyma swoje stanowisko? To Kaczyński podejmuje ostateczną decyzję"" – dodawał dziennikarz portalu. 
  TERAZ ZOBACZ: Chwilę po głosowaniu poseł Kaczyński robi ten gest",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Znowu kaczor został doceniony i znalazł się w doborowym towarzystwie szumowin-@@@-Znacie takie określenia ""Polski chłop"" ""Polska baba"" ""Cham z PGR""..itp.. ?
Otóż o J. Pucz-Kaczyńskim , śmiało można mówić ""Polska wesz""..!!!!-@@@-Pocieszające jest ,że została zerwana z twarzy Kaczyńskiego maska rubasznego i w sumie śmiesznego polityka pod którą skrył się nieobliczalny autokrata.W przeszłości kilku takich autokratów doprowadziło świat do katastrofy bo nie zostali w porę rozpoznani.-@@@-""Prezes PiS jako jedyny polityk w naszej części Europy zasłużył na to wyróżnienie.""
-----
Jest szalona roznica miedzy wyroznieniem a wyroznieniem.

Jesli chodzi o polskiego Kim-Kwaka, TO RACZEJ ZASLUGUJE SOBIE NA PRZEKLENSTWO.-@@@-Ot, taka gnida.-@@@-Myślałem, że już nie może nas, Polaków, spotkać nic gorszego, od czasów czerwonej zarazy, czyli rządów Bieruta, Gomułki, Gierka, Kiszczaka, Jaruzelskiego..itp. A jednak..!
J.Kaczyński, to oni wszyscy , w nim jednym..!!!-@@@-Wróg publiczny nr 1.-@@@-Twórcy rankingu z powodów, jak twierdzą oczywistych, zrezygnowali z umieszczania w nim ""szkodników"" notorycznych jak Władimir Putin, Recep Erdogan, czy francuska nacjonalistka Marine le Pen .

-Kaczyński był i jest szkodnikiem notorycznym i zaczął już szkodzić nie tylko Polsce,unia już odczuwa działanie tego barana,sytuacja w naszym regionie też nie pozbawiona wpływów tego szkodnika.

""To nie pierwsze wyróżnienie dla Kaczyńskiego w Politico""

-słowo wyróżnienie powinno być ujęte w cudzysłów!Ben Laden,Hitler,Stalin ,Pol Pot również się ""wyróżnili"" a postępowania Kaczyńskiego pokazują że czerpie pełną garścią szczytne osiągnięcia tych ""wyróżniających się w tłumie""-@@@-To wy, stworzyliście tego potwora. W następne wybory (o ile się odbędą) znowu wybierzecie tych przestępców. Katolickie państwo !!! Dobrze wam tak. Głupcy powinni mieć źle."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10020845,Jest_zgoda_KE__Belgowie_moga_sprzedac_Kredyt_Bank.html",Jest zgoda KE: Belgowie mogą sprzedać Kredyt Bank i Wartę,Komisja Europejska zgodziła się w środę na sprzedaż przez belgijski KBC jego aktywów w Polsce: Kredyt Banku i ubezpieczyciela Warta - poinformował belgijski bank w komunikacie,"- Po otrzymaniu pozytywnej decyzji KE rozpoczniemy dwa oddzielne procesy sprzedaży dla Kredyt Banku i dla Warty. Zadbamy o to, aby przebiegły one jak najbardziej pomyślnie pod względem szybkości procesu, ceny i ogólnej atrakcyjności transakcji zarówno dla obu firm, jak i KBC oraz zainteresowanych stron. KBC dołoży wszelkich starań, aby transakcja sprzedaży przebiegała prawidłowo i rzetelnie, szczególnie w odniesieniu do pracowników Kredyt Banku i Warty - powiedział cytowany w komunikacie banku Jan Vanhevel, prezes Grupy KBC. Prezes poinformował też, że bank otrzymał już pierwsze sygnały świadczące o zainteresowaniu bankiem i ubezpieczycielem.

- Jesteśmy przekonani, że atrakcyjność Polski oraz tych dwóch spółek pozwoli na realizację transakcji w sposób satysfakcjonujący wszystkich zainteresowanych - dodał.

Grupa KBC otrzymała w środę zgodę Komisji Europejskiej na wprowadzenie zmian do planu strategicznego z 2009 roku. Polegają one na zamianie planowanej oferty publicznej mniejszościowego pakietu akcji czeskiego banku CSOB i węgierskiego banku K&H na sprzedaż polskich spółek zależnych - bankowej i ubezpieczeniowej - Kredyt Banku i Warty, a także na sprzedaż lub wcześniejsze umorzenie instrumentów finansowych takich jak ABS i CDO.

- Zbycie naszych polskich aktywów pozwoli nam przekształcić się w mniej złożoną, bardziej ukierunkowaną grupę, zachowującą korzyści wynikające ze skali prowadzonej działalności - powiedział Vanhevel.

Sprzedają, bo nie mogą rosnąć.

Belgowie kupili Kredyt Bank w 2001 roku, a obecnie posiadają 83 proc. akcji banku. Muszą się pozbyć części swoich aktywów - taki był warunek Komisji Europejskiej, która wyraziła zgodę na to, by w czasie kryzysu belgijski rząd przekazał KBC 7 mld euro.

O możliwości sprzedaży Kredyt Banku i Warty przez KBC mówiono już od kilku miesięcy. W środowym komunikacie Jana Vanhevela, prezesa grupy KBC, czytamy, że przyczyną takiego zwrotu akcji jest obserwowana od dłuższego czasu konsolidacja w polskim sektorze bankowym.

- Na polskim rynku musi nastąpić konsolidacja, a niepisana teoria głosi, że bezpieczną przyszłość w sektorze bankowym gwarantują rynkowe udziały na poziomie 10 proc. Kredyt Bank ma w tej chwili 4 proc. udziałów w rynku, więc jeśli KBC nie może uczestniczyć w konsolidacji, udziały Kredyt Banku musiałyby się zmniejszyć - mówił dwa tygodnie temu w rozmowie z ""Gazetą"" prezes banku Maciej Bardan.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2726437.html",Gas-Trading chce znów sprowadzać gaz z Rosji,"Po ponad trzech latach przerwy firma Gas-Trading chce znów dostarczać do Polski gaz z Rosji. W ten sposób Gas-Trading chce wykorzystać prawa, jakie ma dzięki akcjom w spółce eksploatującej polską część gazociągu jamalskiego.","Do 2002 r. Gas-Trading był jednym z największych dostawców rosyjskiego gazu do Polski. W szczycie świetności firma importowała z Rosji nawet 5 mld m sześc. gazu rocznie. Obecne plany Gas-Trading są skromne. - Rozmawiamy o dostawach 10 mln m sześc. gazu miesięcznie - powiedział nam w poniedziałek prezes Gas-Trading Krzysztof Laskowski. Wynika to z umowy o podziale mocy przesyłowych w polskiej części gazociągu jamalskiego. Należy ona do spółki EuRoPol Gaz, w której Gas-Trading ma 4 proc. akcji. Według Laskowskiego umowa ta pozwala Gas-Trading przesyłać gazociągiem około 120 mln m sześc. gazu dla klientów w Polsce i około 1,2 mld m sześc. dla odbiorców w Europie Zachodniej. Dotąd Gas-Trading nie korzystał ze swoich uprawnień. Gazprom oraz Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo - główni udziałowcy EuRoPol Gaz - wykorzystywali w pełni możliwości przesyłowe gazociągu. Jednak w tym roku oddane zostaną nowe tłocznie i pozwoli to zwiększyć przesył mniej więcej o jedną trzecią - do 33 mld m sześc. gazu rocznie. W gazociągu może się więc znaleźć miejsce dla Gas-Trading.

Krzysztof Laskowski powiedział nam, że jego firma chciałby korzystać także z możliwości przesyłu gazu do Europy Zachodniej i kontrakt na dostawy do Polski miałby służyć do przekonania Gazpromu do takich eksportowych transakcji. Laskowski nie chciał powiedzieć, komu w Polsce spółka chce sprzedawać gaz. Rzecznik PGNiG Małgorzata Przybylska powiedziała nam, że PGNiG rozmawia o zakupach gazu od Gas-Trading, ale rozmowy są na wstępnym etapie.

Obecnie 43,4 proc. akcji Gas-Trading ma PGNiG, 36,2 proc. należy do firmy Bartimpex, a 15,9 proc. ma Gazexport, odpowiedzialna za eksport spółka Gazpromu. Od 2002 r. Gas-Trading zajmuje się głównie handlem płynnym gazem, a także importem ropy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7049112,Afera_w_ACORN__Bialy_Dom_oburzony__przylacza_sie_do.html","Afera w ACORN: Biały Dom oburzony, przyłącza się do krytyki","Politycy i działacze ostro krytykują ACORN po ujawnieniu filmu, na którym pracownicy organizacji instruują petentów, jak założyć dom publiczny i oszukać w związku z tym władze. Republikanie domagają się śledztwa, a sami działacze organizacji i politycy wspierający ją - audytu. ACORN wstrzymała przyjmowanie nowych petentów i rozpoczęła audyt - podaje telewizja ABC.","ACORN to jedna z największych i najbardziej wpływowych organizacji charytatywnych działających w Stanach. Pomaga biednym i mniejszościom rasowym.

Skandal wybuchł wczoraj, gdy młody filmowiec-amator i działacz konserwatywny ujawnił nielegalne praktyki stosowane w ACORN. James O'Keefe nakręcił ukrytą kamerą swoją wizytę w lokalnym oddziale ACORN w Waszyngtonie w towarzystwie swej znajomej Hanny Giles. O'Keefe przedstawił ją tam jako prostytutkę, której jest sutenerem, i w jej imieniu zapytał, jak w tajemnicy przed władzami otworzyć dom publiczny, zatrudniający nieletnie dziewczęta z Salwadoru.



Choć Barack Obama i część jego współpracowników wspierali wcześniej ACORN (prezydent reprezentował kiedyś m.in. tę organizację w jednym z procesów), Biały Dom ostro ją dziś krytykuje. - To, co widzimy na filmie, jest zupełnie nie do zaakceptowania - mówi rzecznik Obamy Robert Gibbs.

- Uczestniczący w incydencie pracownicy zostali już zwolnieni - zapewnia w telewizji ABC Bertha Lewis, dyrektor generalny ACORN. Przyznaje, że ich zachowanie było nie do usprawiedliwienia. Uważa jednak, że nie wszystkie zarzuty są merytorycznie uzasadnione. - Część z ataków ma podtekst rasowy. W przypadku akcji z nagraniem też mamy do czynienia z czymś więcej niż chęcią wykazania nieprawidłowości. To swoisty makkartyzm - ocenia.

Republikańska opozycja rzeczywiście jest bezlitosna i żąda śledztwa. - To nie są jedynie niepowiązane incydenty - mówi Richard Shelby, republikański senator z Alabamy. I przypomina oskarżenia o fałszerstwa wyborcze.

A ciągu ostatniej dekady otrzymała ponad 20 mln dolarów wsparcia z budżetu federalnego. Organizacja ma jednak ostatnio wyjątkowo złą prasę. W zeszłym tygodniu jednym z głównych tematów w amerykańskich mediach była inna afera z udziałem działaczy ACORN: 11 pracowników tej organizacji z Miami zostało oficjalnie oskarżonych o fałszerstwo wyborcze dokonane w 2008 roku. W poniedziałek Senat zdecydował o odebraniu ACORN dotacji z budżetu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17685394,Nowy_sondaz__PiS_i_PO_na_remis__w_Sejmie_jeszcze_trzy.html","Nowy sondaż: PiS i PO na remis, w Sejmie jeszcze trzy inne partie","Po 35 proc. głosów - tyle otrzymałyby PiS i PO, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w niedzielę 5 kwietnia. Do Sejmu weszłyby jeszcze tylko trzy partie - SLD, PSL i KORWiN.","POLUB NAS
Obu największym partiom wzrosło poparcie w porównaniu do sondażu sprzed dwóch tygodni. Ale w najnowszym badaniu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN to PO dogania PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego zyskała 1 pkt proc., a dowodzona przez Ewę Kopacz PO - 3 pkt proc.

Trzy małe partie w Sejmie

Spadło poparcie dla SLD, wzrosło za to nieznacznie dla PSL. Sojuszowi spadło aż o 5 pkt proc. - partia Leszka Millera może liczyć na głosy 6 proc. badanych. O 1 pkt proc. zwiększyła się natomiast liczba osób chcących głosować na PSL. Ludowcy mogą liczyć na 5 proc. badanych - o 1 pkt proc. więcej niż dwa tygodnie temu. Identyczne jak PSL wyniki ma KORWiN - partia Janusza Korwin-Mikkego. Twój Ruch i Ruch Narodowy nie dostałyby się do Sejmu.

Sondaż Millward Brown dla ""Faktów"" TVN zrealizowano 30 marca br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie tysiąca pełnoletnich osób. Prognozowana frekwencja wyniosłaby 54 proc.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Jeżeli SKOK-i nie szkodzą PiS-owi to ..... nie ma głupszego narodu na świecie !!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Jak zwykle się nie zgadzam. Moim zdaniem (uwzględniając zdolności organizacyjne) PSL uzyska hohohohoho, albo....jeszcze więcej głosów;)-@@@-Trudno mieć dobre zdanie o Polakach, jeśli w tak dużym stopniu popierają PiS, która skłonna jest karać więzieniem lekarzy od in vitro. Każdy cywilizowany naród taką partię wyniósłby już dawno na śmietnik historii, ale nie katolickie kołtuny...-@@@-Afera za aferą, nie kryją że kłamią, nie kryją że kradną, nie kryja że państwo dla nich nie istnieje (tylko teoretycznie), skazuja urzędników za wykrywanie korupcji a korumpowanych urzędników uwalniają ... o kim mowa?

A .. Wy na dal na nich głosujecie. Wytłumaczcie mi jak mozna być tak ślepym? Jak można działać tak bardzo wbrew własnemu interesowi? Jak mozna tak dać się zaczadzić?-@@@-smutne ,ze jeszcze PIS i PO ma tylu zwojennikow -te partie szkodzą Polsce.przez ostatnie lata nic dobrego dla kraju nie zrobily-@@@-PIS to powinien prokurator dogonić!-@@@-Będę głosował na Kaczora ! 8 lat temu tak się opasłem jak rządził, że do dziś mam nadwagę takie były dobre czasy hahahahah

tak serio to mieszkam na wschodzie Polski gdzie rządzi PiS - nie polecam !-@@@-uklad polityczny typowy dla normalnego panstwa:
2 dominujace partie
5 partii w parlamencie
jak w USA, Anglii, Francji, Niemczech
a u nas same zgorzkniale komentarze
jakas alternatywa?-@@@-niech ktos zadba o prezesa : włosy w uszach, wystajace włosy z nosa, źle ogolony, za duze, staromodne ( wygladaja jak z second-handu ) garnitury i taki ma byc premier mojego kraju ? niechluj, zasciankowy trybun ludowy, prowincjonalny polityk o ego jak do ksiezyca.....zenada"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23623255,rzad-na-razie-stoi-na-stanowisku-ze-ma-racje-rzeczniczka.html","Rząd ""na razie stoi na stanowisku"", że ma rację. Rzeczniczka mówi o ""niepotrzebnej dyskusji""","Komisja Europejska rozpoczęła wobec Polski procedurę ws. Sądu Najwyższego, ale rząd zdaje się specjalnie tym nie przejmować. - Na razie stoimy na stanowisku, że to my mamy rację - powiedział szef MSZ.","Komisja Europejska wszczęła wobec Polski postępowanie o naruszenie unijnego prawa przeciwko Polsce za ustawę o Sądzie Najwyższym. Polskie władze otrzymały pismo z zarzutami wobec ustawy. Procedura może zakończyć się pozwem do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.
Swoją opinię na ten temat szef MSZ przekazał w rozmowie z dziennikarzami. - Na razie stoimy na stanowisku, że to my mamy rację i że rozstrzygniemy ten spór z KE na naszą korzyść - powiedział Jacek Czaputowicz.  - Będziemy dowodzić przed Trybunałem Sprawiedliwości, że ta kwestia leży w kompetencji sądownictwa w poszczególnych państw członkowskich. Dlatego uważamy uzasadnienie ze strony Komisji za niewłaściwe - przekonywał minister spraw zagranicznych. 
- Jesteśmy spokojni, oczekujemy na decyzję. Jeżeli decyzja zostanie orzeczona to oczywiście później jest kwestia jej zastosowania, będziemy się zastanawiać na ten temat. Jak do tej pory Polska zawsze realizowała orzeczenia UE, jak choćby w wypadku decyzji dot. wstrzymania wycinki Puszczy - mówił.
PolskieRadio24.pl
@PR24_pl
Szef MSZ: na razie stoimy na stanowisku, że to my mamy rację i że rozstrzygniemy ten spór z KE na naszą korzyść
34
12:12 - 2 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Rząd odniesie się ""do rozumowania Komisji""
Więcej o punkcie widzenia rządu powiedziała na briefingu jego rzeczniczka Joanna Kopcińska. Przekonywała, że Komisja obecnie prowadzi około 1300 podobnych spraw. Zapewniła, że rząd w ciągu miesiąca, czyli w terminie określonym przez KE, ""odniesie się do rozumowania Komisji"". 
My przeprowadziliśmy reformę szeroko pojętego wymiaru sprawiedliwości w Polsce, ponieważ oczekiwali tego od nas Polacy. Wywiązujemy się z naszych zobowiązań, dokonując trudnych zmian, bo nie podjął się ich żaden poprzedni rząd przez wiele, wiele lat. Stąd być może tak trudne to jest do zrozumienia przez naszych partnerów w Unii
- mówiła dziennikarzom rzeczniczka rządu. Jej zdaniem ""jeżeli nie jest się obywatelem danego kraju, nie doświadczyło się jego historii na własnych barkach"", to trudno zrozumieć, dlaczego reforma była tak ważna i oczekiwana.
""Nie byłoby niepotrzebnej dyskusji""
Joanna Kopcińska stwierdziła, że to Polacy ""chcieli, żeby sądy wydawały sprawiedliwe wyroki, żeby procesy przebiegały szybko, sprawnie i uczciwie"". Jednocześnie dodała, że ""nie generalizuję, bo w każdym środowisku są osoby, które jak jedno zgniłe jabłko w koszyku może rzutować na całość"".
Nie oceniamy pojedynczych przypadków, mówimy o zmianie takiej, której trzeba było dokonać dużo, dużo wcześniej. I gdyby tego dokonano, to dziś nie byłoby niepotrzebnej dyskusji. Mówię ""niepotrzebnej"", bo jesteśmy przekonani o konieczności wprowadzenia tych zmian, jesteśmy przekonani o tym, że praworządność w Polsce ma się dobrze i należało tego dokonać właśnie w trosce o nią
- podsumowała rzeczniczka rządu. 
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Agencja Gazeta,"Mam nadzieje, że kluczowe jest słowo ""na razie"". I na marginesie: niech przedstawiciele rządu przestana zasłaniać się wolą narodu. Większość narodu na nich nie głosowała i warto to na każdym kroku przypominać.-@@@-Przy ustawie o IPN też ""stali na stanowisku, że mają rację'.

I teraz widać jak wygląda ta ich racja.

Godność nie pozwalałaby mi robić tak z gęby cholewy. No ale ja nie jestem z PiS.-@@@-""Eksperyment"" pana prezesa, minister Czaputowicz był swojego czasu ""ekspertem"", który podważał prawidłowy wybór Tuska. Także następny geniusz dyplomacji jak Waszczykowski.-@@@-czaputowicz możesz jeszcze rano spoglądać w lustro bez pogardy na swój widok ?-@@@-Hitler też niezłomnie twierdził, że jest zadeklarowanym miłośnikiem i obrońcą pokoju, a nikt, tak jak on, który był żołnierzem frontowym, nie zna cierpień, które powoduje wojna...-@@@-Zawsze ta sama durna śpiewka: ""tego oczekiwali od nas Polacy"". Tego co wy- fałszywe pis-dzielcze mendy robicie z państwem, nikt normalny nie oczekiwał. Tylko ciemniakom może się podobać to co wyprawiacie - oni nic nie rozumieją, bo im kurska tv wodę z mózgów zrobiła.-@@@-BRAWO BRUKSELA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
GONIC tych OSZOLOMOW PISOWSKICH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Mowia ze POLACY tego chcieli , tak to prawda , ze POLACY chcieli USPRAWNIENIA SADOW , szybszego wydawania wyrokow , A NIE ZNISZCZENIA SADOW , KONSTYTUCJI , TRYBUNALU KONSTYTUCYJNEGO,
TO PISowcy widza ze beda mieli postawione zarzuty robia wszystko aby uratowac wlana DUDE !!!!!!!!!!!!!!!!!! Kaczynski moze wywinie sie z tego , bo to SZARY POSEL , ale DUDA < SZYDLO < MORAWIECKI BEDA SIEDZIEC , Ziobro , Przylebska , Kuchcinski , Mazurek , Karczewski tez BEDA SIEDZIEC !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
CI LUDZIE ODPOWIADAJA ZA ZNISZCZENIE KONSTYTUCJI , OSMIESZENIE POLSKI.-@@@-Cham nigdy nie przyzna że jest chamem - a PiS że są populistycznymi oszołomami ...-@@@-cytując klasyka - ""prawo prawem ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie .."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,24806132,sondaz-poparcia-donald-tusk-oceniany-pozytywnie-kaczynskiemu.html",Sondaż poparcia. Donald Tusk oceniany pozytywnie - Kaczyńskiemu nie ufa jedna trzecia badanych,"Aż 37,52 procent ankietowanych pozytywnie ocenia działania Donalda Tuska. Według sondażu Instytutu Badań Publicznych wysokie miejsca zajmują także prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki.","Sondaż przygotowany dla ""Newsweeka"" i Radia ZET pokazuje poziom poparcia działań dla wybranych polskich polityków. Najwięcej dobrych głosów otrzymał przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Z kolei Jarosława Kaczyńskiego nie popiera niemal jedna trzecia badanych.
Sondaż poparcia polskich polityków - Kaczyńskiego nie popiera prawie jedna trzecia badanych
Badanie przeprowadzone zostało w dniach od 14 do 16 maja na grupie 1008 dorosłych Polaków. Na ponad tydzień przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w niedzielę 26 maja, zbadano poziom poparcia dla niektórych polskich polityków. Badani musieli ocenić swoje poparcie w skali od 1 do 5.
Z sondażu wynika, że największym poparciem cieszy się były premier Donald Tusk, który uzyskał aż 37,52 procent pozytywnych głosów. Na drugim miejscu znajduje się prezydent Andrzej Duda z poparciem 34,99 procent ankietowanych oraz premier Mateusz Morawiecki z poparciem plasującym się na poziomie 31,30 procent głosów.
Najwięcej negatywnych ocen, dotyczących działalności politycznej, uzyskał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Tego polityka nie popiera aż 62,12 procent badanych. Na drugim miejscu z niewiele gorszym wynikiem uplasował się przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, którego działania określane są negatywnie przez 57,26 procent badanych. Na trzecim miejscu uplasował się premier Mateusz Morawiecki, którego działania nie popiera 52,89 procent ankietowanych. Z sondażu można też wywnioskować, że większość polskich wyborców określa polityków negatywnie lub nie ma o nich zdania.
Sondaże na tydzień przed wyborami do Parlamentu Europejskiego 2019. Frekwencja na poziomie 52-53 procent
Na tydzień przed wyborami do Parlamentu Europejskiego ukazały się dwa sondaże wyborcze. Pierwszy z nich przeprowadzony został przez Kantar na zlecenie ""Gazety Wyborczej"", portalu gazeta.pl i radia TOK RM. Według niego około 36 procent badanych oddałoby swój głos na Koalicję Obywatelską. Jeden procent mniej udałoby się uzyskać kandydatom z list Prawa i Sprawiedliwości. Trzeci wynik i 10 procent poparcia udało się uzyskać Wiośnie Roberta Biedronia. Z kolei prawicowa Konfederacja zdobyłaby 8 procent głosów badanych.
Drugi sondaż wykonany został na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". W tym badaniu to nadal Prawo i Sprawiedliwość jest na prowadzeniu, uzyskując 37,9 procent głosów. 34,7 procent badanych deklaruje poparcie dla Koalicji Europejskiej. Niecałe 8 procent chciałoby oddać swój głos na Wiosnę Roberta Biedronia. 5,5 procent uzyskałyby Konfederacja oraz Kukiz’15. W tych sondażach najbardziej zaskakuje frekwencja wyborcza. W przypadku obydwu badań udział w wyborach deklaruje aż 52-53 procent badanych.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Sondaże w dół, wszystkie pisowskie trolle w akcji!-@@@-Morawiecki może zapomnieć o obecnym poparciu. Wszystko przez tą działkę za 70 baniek. 12 lat temu kupił ją za 700 tys, dziś warta jest 70 mln, bo ""jakimś"" cudem ma przez nią przebiegać trasa szybkiego ruchu.-@@@-Tusk jest tak samo wiarygodny jak Kaczyński. Wybór pomiędzy dżuma, a cholerą. Jeden i drugi na kłamstwie jadą w tzw. polityce od wielu lat.-@@@-Ale się rozsierdziło PISSowskie robactwo. Znowu ich pełno.
Stukajcie, stukajcie w klawiaturę te chore brednie - wkrótce kasa się skończy!-@@@-""Na drugim miejscu znajduje się prezydent Andrzej Duda z poparciem 34,99 procent ankietowanych oraz premier Mateusz Morawiecki z poparciem plasującym się na poziomie 31,30 procent głosów.""
Tu już nie ma ratunku.-@@@-Oj, po takim sondażu znowu Ziobro będzie jechał na czerwonym... Ale spoko, już na pewno inny instytut badań robi swój słuszny sondaż, przed kościołami po majówkach.-@@@-Tusk jest europejski a Kaczyński zaściankowy i całą siłę ma wśród wierzącychi tylko na nich liczy,ale to zaścianek i średniowiecze,na emeryturę z nim,bo staruszekj już po prostu słabo myśli a przyszłość go nie obchodzi,bo zniknie z tego świata,bojuż stary.-@@@-To nieufanie Kaczyńskiemu to jest normalnie kabaret. Ciemny lud ufa jego pacynkom, tym wszystkich Dudom, Morawieckim, Szydłom, Błaszczakom, ale nie ufa gościowi, który ciągnie za sznureczki, żeby pacynki machały rączkami i kłapały japkami. Jak dzieci w teatrze lalek, które krzyczą z widowni ""uważaj czerwony kapturku, wilk za tobą!"", a animator za kotarką zwija się ze śmiechu.-@@@-Ogromny wysyp niespełnionych poetów wytoczył działa przeciwko Tuskowi. Dają dziś premie za rymowanki w trollowej redakcyjce?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17059753,Kard__Dziwisz_na_urodzinach_Radia_Maryja__Szostkiewicz_.html",Kard. Dziwisz na urodzinach Radia Maryja. Szostkiewicz: O. Rydzyk się cieszy. I ma z czego,"Kard. Stanisław Dziwisz przyjechał do Torunia na obchody rocznicy powstania Radia Maryja. ""Nie ma Kościoła łagiewnickiego i toruńskiego. Jest jeden Chrystusowy Kościół"" - mówił w homilii, której przysłuchiwał się Jarosław Kaczyński. ""O. Rydzyk się cieszy. I ma z czego"" - komentuje Adam Szostkiewicz w serwisie Polityka.pl.","Na sobotnich uroczystościach z okazji 23. rocznicy powstania Radia Maryja gościł kard. Stanisław Dziwisz. Odprawił mszę i wygłosił kazanie.

""Nie lekceważyć słuchaczy Radia Maryja""

- Jest rzeczą znaną, że Radio Maryja wywoływało w minionych dwudziestu trzech latach sporo emocji, zarówno w samym Kościele, jak i poza jego środowiskiem. Nie wątpię, że dla odpowiedzialnych za Radio ten fakt stanowi wezwanie do stałej refleksji nad wizją i stylem pełnionej posługi, by była ona zawsze bardziej uniwersalna, katolicka, a więc bardziej ewangeliczna - mówił kard. Dziwisz w homilii.

Podkreślał, że słuchaczy Radia Maryja ""nie wolno lekceważyć"". - Trzeba wsłuchiwać się w ich głos, ich obawy, w ich pragnienia i nadzieje. Oni też poczuwają się do odpowiedzialności za losy narodu i Kościoła. Oni dzięki Radiu Maryja stają się uczestnikami publicznej debaty nad ważnymi sprawami polskiego społeczeństwa, polskich rodzin, polskiego jutra - mówił kardynał. I apelował o to, by w debacie publicznej ""traktować się poważnie"".

""Nie ma Kościoła łagiewnickiego i toruńskiego""

Kard. Dziwisz nawiązał także do faktu, że jego wizyta na urodzinach rozgłośni o. Rydzyka to małe zaskoczenie. Hierarcha jak dotąd nie był uważany za entuzjastę Radia Maryja. Kilka lat temu na zamkniętym spotkaniu mówił na przykład biskupom, że działalność rozgłośni zagraża jedności Kościoła w Polsce. Teraz tłumaczył, że przyjechał do Torunia, by o tę jedność walczyć.

""Zdaję sobie sprawę, że mój przyjazd i dzisiejsze wystąpienie w Radiu Maryja spotka się z krytyką niektórych środowisk. Podjąłem jednak tę decyzję, kierując się poczuciem odpowiedzialności za jedność Kościoła w Polsce. Nie ma bowiem Kościoła Pawła i Apollosa. Nie ma Kościoła łagiewnickiego i toruńskiego. Jest jeden Chrystusowy Kościół"" - podkreślał kard. Dziwisz.

""O. Rydzyk się cieszy. I ma z czego""

W uroczystościach wzięło udział wielu biskupów, a także politycy PiS, Solidarnej Polski i Prawicy Rzeczpospolitej, w tym Jarosław Kaczyński.

""O. Rydzyk się cieszy. I ma z czego"" - komentuje wizytę kard. Dziwisza Adam Szostkiewicz na blogu w serwisie Polityka.pl.

Kościół, prawica, wpływy

Publicysta zwraca uwagę na polityczną warstwę całego wydarzenia. Przypomina, jak przed laty w łagiewnickim sanktuarium odbyły się rekolekcje dla posłów PO. - Spekulowano, że metropolita sekunduje politycznie ""popisowskiej"" formacji centroprawicowej, której liderem miał być niedoszły ""premier z Krakowa"" Jan Rokita"" - wskazuje Szostkiewicz.

Dziś nie ma jednak śladu ani po PO-PiS, ani po Rokicie. Publicysta zauważa, że stabilne koalicje z partią Kaczyńskiego są niemożliwe. Prędzej czy później ląduje się w roli ""przystawki"". ""Ale Kościół to co innego"" - zauważa, wskazując na atencję, jaką prezes PiS okazuje hierarchom, mającym ogromny wpływ na jego elektorat.

""Kard. Dziwisz przesunął się na prawo. To błąd""

""Kard. Dziwisz swoim udziałem w święcie tak zwanego Kościoła toruńskiego, czyli politycznego ramienia neoendeckiej prawicy, przyzwolił na to, że ruch radiomaryjny będzie teraz ten udział wykorzystywał do umocnienia swoich wpływów w Kościele i na prawicy"" - ocenia Szostkiewicz.

Zdaniem publicysty hierarcha ""mógł i powinien"" podziękować za udział w toruńskim święcie. ""Dotąd był postrzegany jako umiarkowany polityk kościelny, teraz przesunął się na prawo. To błąd. W Kościele potrzebna jest równowaga między różnymi nurtami katolickimi. Inaczej nawa przechyli się niebezpiecznie na prawo, a to już szkodzi i Kościołowi, i Polsce"" - kwituje Szostkiewicz.

Cały wpis w serwisie Polityka.pl >>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"I pomyśleć,że Dziwisz kiedyś był tak blisko Karola Wojtyły.
Cóż, albo rzeczywiście przeciwieństwa się przyciągają. Albo służalczość Dziwisza jest wrodzona.
Na pewno nikt tak nie jest mu wdzięczny jak sam Prezes, za ten sarkofag na Wawelu.-@@@-Czarna mafia się jednoczy , pewnie ze strachu przed Franciszkiem , ale jak przyjedzie i zobaczy to ubóstwo , to tak im kota pogoni że zapomną jak się nazywają-@@@-""Chrystusowy Kościół"" raczej chytrusowy. Wizje Jezusa z realem kk są w totalnie rozjechane. Można różne rzeczy gadać o Jezusie, ale nie to, że Jego celem było nachapać się do przesytu, czy dorwanie się do władzy poprzez namaszczonych pachołków i do tego jeszcze szczucie na innych ludzi. Wystarczy powierzchowny rzut oka na Dziwisza, nie wgryzając się nawet w jego bełkotliwą mowę - czy ten tłusty, ograniczony jegomość, w czymkolwiek przypomina wędrownego rabina Jezusa? Nietrudno przejrzeć Dziwadło - przesunął się ku Rydzowi, bo kombinuje sobie, że trza ratować co się da i to co jest pewne, czyli trzymać przy sobie ciemną tłuszczę i tych młodych do szczętu zindoktrynowanych w szkołach, a udało się im to z tymi, którzy i tak mają skłonność do nienawiści, pogardy i ograniczone horyzonty, do tego kompleksy wobec Zachodu. Kk leczy ich kompleksy wmawiając im, że oni są moralnie wyżej, bo nienawiść i fobie są takie moralne. Dziwisz potrafi liczyć - postępowych katolików jest mało, bo do tego potrzebny intelekt, cywilna odwaga i samodzielność myślenia czyli rzeczy, których kk nienawidzi i boi się najbardziej.-@@@-Znając Dziwisza, to otworzył stragan z relikwiami.-@@@-Czyżby sprzątanie Wawelu się zapowiadało i Stasiu zaczyna kolesi szuka żeby razem z LK nie wyjechać-@@@-Wdowa po JPII szuka sojuszników?-@@@-O.Grzyb się cieszy bo owieczki hojnie dawały na tace,mam na myśli starsze osoby które oddają ostatni grosz.-@@@-Przede wszystkim to nie jest Kościół, tylko BAŁWOCHWALCZA organizacja pogańska podszywająca się pod Kościół. Aktualny okupant Polski.
www.youtube.com/watch?v=aQh3V-Y8Fto&feature=em-uploademail-@@@-Tańczą, jak im Rydzyk zagra i to dosłownie. Wczoraj widziałam pląsy Kaczyńskiego i innych. Żałosne, WAZELINA. Media rządzą."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24244900,psl-chce-zlikwidowac-podatek-od-emerytur-czytelnicy-zachwyceni.html","PSL chce zlikwidować podatek od emerytur. Czytelnicy zachwyceni pomysłem: ""Najwyższy czas""","PSL złożył w Sejmie obywatelski projekt ustawy, który znosi podatek od emerytur. Ludowcy przepisy próbują przepchnąć kolejny raz. Nasi Czytelnicy pomysł popierają. W większości.","Na rozpoczętym w środę posiedzeniu Sejm zajmie się obywatelskim projektem złożonym przez PSL, który znosiłby podatek od emerytur. Jak wyjaśnia Stronnictwo niektórzy mogliby dzięki takiemu rozwiązaniu zyskać nawet kilkaset złotych miesięcznie. 
Ludowcy nie ukrywają, że ich pomysł będzie dla budżetu kosztowny - zrezygnowanie z podatku uszczupli dochody państwa o ok. 17 mld zł. Twierdzą jednak, że wiedzą, skąd znaleźć finansowanie. Zapowiadają też, że wprowadzenie ich pomysłu w życie nie będzie wiązało się z ograniczeniami programu 500. Ten kosztuje z kolei ponad 20 miliardów złotych rocznie.
Czytelnicy popierają. W większości
Nasz artykuł wywołał falę komentarzy na Facebooku. Czytelnicy w większości popierają wsparcie emerytów. 
Emeryci nie przepuszczają na zbytki swych emerytur. Żyją skromnie , rzadko sobie coś kupią nowego. Raczej odkładają każdy grosz i wspierają finansowo swe dzieci i wnuki. Zwolnienie z podatku emerytów jest praktykowane w wielu krajach tylko nie u nas.
- zauważa jedna z czytelniczek. 
Podatek od emerytur dawno powinien być zniesiony , bo pracuje się średnio 40 lat. I cały czas się płaci. Idąc na zasłużoną emeryturę dalej się płaci na tych, co w życiu nie zhańbili się praca, a są na zasiłkach. Czy to sprawiedliwe?
- pyta kolejna.
W komentarzach nie brakuje też rozgoryczenia faktem, że jedne grupy społeczne mogą liczyć na wsparcie, a emeryci nadal płacą podatki. 
Dokładnie tak. Młodzi ludzie do pracy. Nasi rodzice i my 50+ też wychowywaliśmy dzieci i pracowaliśmy. Nikt nic nam nie dał. Swoją pracą zarobiliśmy na emeryturę i czas najwyższy dostawać ją bez podatku, którym to my podatnicy finansujemy 500+.
- żali się jedna z czytelniczek.
Od naszych emerytur już podatki płaciliśmy....a 3-4 złotowe waloryzacje to kpina z seniorów....podobnie jak darmowe leki... PiS nie lubi starych ludzi.
- pyta retorycznie druga. 
Część komentujących zarzuca PSL, że partia miała dużo czasu, aby swój pomysł wprowadzić. Stronnictwo było bowiem koalicjantem PO. 
Ja uważam , że w państwie wszyscy powinni płacić podatki, bez względu na to, czy dostaje zasiłek socjalny, od wszystkiego, każdego dochodu należny płacić podatki. Niestety nie mam pojęcia, jak to się ma z 500 plus, czy od tego zasiłku ludzie odprowadzają podatek? Jeśli nie, to według mnie powinni.
- pisze z kolei inna użytkowniczka Facebooka. 
Przypomnijmy, że świadczenie wypłacane w ramach programu 500+ nie jest opodatkowane. 
Niektórzy czytelnicy pomysłowi PSL są przeciwni, albo nie wątpią w możliwość sfinansowania projektu. 
Super pomysł ale trochę puste słowa PSL. ""PSL twierdzi, że wie w jaki sposób finansować swój pomysł. Projekt może pochłonąć nawet 17 mld zł"".....więc ja się pytam skoro wie to słucham wyjaśnień?
- zauważa czytelnik. 
Po co pisać takie głupoty. Wiadomo że i PSL chce zyskać elektorat więc podpuszcza Polaków, jak to oni dbają o emerytów. PiS ma większość w parlamencie i wiadomo z góry że ta ustawa nie przejdzie.
- pisze inny.
Nie brakuje też głosów wedle których emeryci z najniższymi świadczeniami na propozycji PSL zyskają niewiele.
To wydaje się być bardzo sprawiedliwe, ale najwięcej skorzystają ci z wysokimi emeryturami, dla tych z niskimi to będzie kilkaset złotych rocznie. Emeryci w tym kraju i tak mają najstabilniejszą sytuację finansową, mają najwięcej oszczędności. Oczywiście, że są wśród nich też bardzo ubodzy i im potrzebne jest wsparcie, ale nie wiem, czy rozwiązaniem jest likwidacja podatku, bo to kilkaset złotych rocznie nie zmieni ich sytuacji, a budżet na tym bardzo ucierpi. Chyba sensowniej byłoby poszukać sposobów na wspieranie ubogich emerytów.
Czytaj też: 500 plus nie dla samotnych rodziców? Ministerstwo Pracy: Przypominamy tylko jakie jest prawo
Projekt złożony przez PSL, nad którym Sejm debatować będzie w piątek, ma nikłe szansę na przyjęcie. Już podczas wcześniejszych prób przeforsowania pomysłu Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej twierdziła, że rozwiązanie jest ""niesprawiedliwe społecznie"" i ""narusza zasady równości"".
---
Gazeta.pl to nie tylko polityka i gospodarka, ale też tematy lokalne, poruszające problemy mniejszych społeczności, bliższe ludziom. Poświęć trzy minuty i pomóż nam lepiej zrozumieć, o czym chcesz czytać. Kliknij tutaj, żeby rozwiązać krótką ankietę.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Wystarczy podniesc kwote wolna od opodatkowania i juz wiekszosc emerytow podatku nie zaplaci a przy okazji polepszy sie biednym pracujacym.

TReneR

PS pieniądze składane na emerytury nie były opodatkowane, są opodatkowanie dopiero w momencie pobieranie tejże.-@@@-Emeryci powinni wziąć przykład z Beaty Szydło i po prostu przyznać sobie samemu premię!
Czujecie się teraz jak frajerzy? To dobrze, bo sami głosowaliście na tych złodziei.-@@@-Trzeba podnieść kwotę wolną od podatku dla wszystkich, a nie zwalniać z podatku różne grupy. Kwota wolna od podatku jest w Polsce śmiesznie niska. TRZY TYSIĄCE! To oznacza, że zaledwie 250 złotych miesięcznie jest zwolnione od podatku w naszym dziadowskim kraju. We Francji do 3500 złotych miesięcznie nie płaci się podatku! A w innych krajach jeszcze więcej. Tam państwo zostawia zarobione pieniądze obywatelom. U nas rząd łupi podatkiem każdego, kto ma pensję wyższą niż 250 złotych miesięcznie. A potem rząd te złupione pieniądze rozdaje różnym nierobom i dzieciorobom wedle własnego uznania. Zarabiającemu pensję minimalną (1500 zł na rękę) nasz rząd zabiera ok. 1000 złotych w postaci podatków! Francuzi by na coś takiego nie pozwolili.-@@@-Pomijając wszystkie pozostałe kwestie...
Co ta Rafal ska pierdzielę, że to ""niesprawiedliwe społecznie""? A 500+ jest ""sprawiedliwe społecznie"" *skoro dostają je ci którzy mają minimum 2 dzieci a samotne matki nie? Rafalska, a sprawiedliwe społecznie jest tuczenie Rydzyka publicznym groszem?-@@@-Zlikwidowanie podatku od emerytur to idiotyzm. Dlaczego ktoś kto ma 10-20 tysięcy emerytury ma nie płacić podatku??? Należy podnieść KWOTĘ WOLNĄ od podatku, tak aby wszyscy, którzy mają małą emeryturę lub pensję minimalną, nie płacili podatku. Kwota wolna od podatku w Polsce jest śmieszna i wynosi zaledwie 3 tysiące złotych. We Francji jest to 40 tysięcy złotych, w Skandynawii nawet 70 tysięcy. Kombinowanie przy zwalnianiu od podatku różnych grup JEST BEZ SENSU. Choć do wysokości połowy tego co we Francji. Przy kwocie wolnej od podatku w wysokości 20 tysięcy nie zapłaci podatku nikt do wysokości dochodu ok. 1700 złotych miesięcznie.-@@@-Ta ulga jest sensowniejsza niż +500.-@@@-Nie sądzę, żeby to przeszło. Od składek emerytalnych nie płaci się podatku. Podatek jest liczony po odliczeniu wszystkich składek ZUS, a więc składki emerytalne nie były opodatkowane. tylko pozostałe wypłacane wynagrodzenie jest po odliczeniu podatku. Wystarczy podnieść dla wszystkich kwotę wolną od podatku tak jak obiecywał Prezydent Duda.-@@@-Od kwoty 17mld która to ma kosztować zniesienie podatku od emerytów należy odjąć koszt pracy urzędów skarbowych sprawdzających zeznania podatkowe emerytów - bo już ich po prostu nie będzie.-@@@-""Już podczas wcześniejszych prób przeforsowania pomysłu Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej twierdziła, że rozwiązanie jest ""niesprawiedliwe społecznie"" i ""narusza zasady równości"".
A jak wygląda sprawiedliwość społeczna w grupie kleru- mają dochody nie tylko ze składanych ofiar lecz z wynajmu pomieszczeń,(anteny ,przekażniki na kościołach)często działalność gospodarcza (prowadzenie sklepów). Przez całe swoje życie nie odprowadzają podatków nawet od pensji którą otrzymują,nie płacą składek zdrowotnych ani ubezpieczeniowych a otrzymują emeryturę. GDZIE TU JEST SPRAWIEDLIWOŚĆ SPOŁECZNA ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3165481.html","Inflacja w styczniu wyniosła 0,7 proc.","Główny Urząd Statystyczny poinformował, że ceny towarów i usług konsumpcyjnych w styczniu, w stosunku do stycznia ubiegłego roku, wzrosły o 0,7 procent. Oznacza to, że w ubiegłym miesiącu inflacja roczna była taka sama jak w grudniu ubiegłego roku.","Zdaniem Katarzyny Zajdel-Kurowskiej, szefowej zespołu analiz Citibanku Handlowego tak niską inflację zawdzięczamy przede wszystkim taniej żywności oraz silnej złotówce w stosunku do walut. Ekonomistka wyjaśniła, że dzięki silnej złotówce ceny towarów importowanych utrzymują się na niskim poziomie.

Tania jak na styczeń żywność to efekt zablokowania naszego eksportu do Rosji, przede wszystkim mięsa - podkreśliła ekonomistka.

Katarzyna Zajdel-Kurowska uważa, że największy spadek cen już za nami. Jej zdaniem w kolejnych miesiącach inflacja będzie nieznacznie przyśpieszać, choć nadal będzie utrzymywać się na niskim poziomie.

Ekonomistka powiedziała, że za mało jest jeszcze danych o bieżących wynikach gospodarki by można było przewidywać, jaką decyzję w sprawie stóp procentowych podejmie pod koniec miesiąca Rada Polityki Pieniężnej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14988518,Paradowska_gani_premiera__Skrzywdzil_Muche__Biernat.html",Paradowska gani premiera: Skrzywdził Muchę. Biernat jest trywialny. Ale zna się na piłce,"- Joanna Mucha została skrzywdzona, złożona na ołtarzu bardzo wątpliwych interesów partyjnych - mówiła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska o ustępującej minister sportu. Publicystka w ostrym tonie krytykowała nominację Andrzeja Biernata na to stanowisko.","- Niesłychanie nie podoba mi się mianowanie Andrzeja Biernata na stanowisko ministra sportu - stwierdziła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska. - Zdecydowanie lepsza była Joanna Mucha. Została skrzywdzona, złożona na ołtarzu bardzo wątpliwych interesów partyjnych. Ganię za to premiera. Po prostu nie uchodziło czegoś takiego wykonać - mówiła publicystka.

Biernat? ""Tak trywialnego polityka od dawna nie widziałam""

- Minister Mucha zrobiła kilka ciekawych rzeczy, przestawiła ""wajchę"" ze sportu wyczynowego na masowy. Problem polegał na tym, że nie udało się jej w opinii publicznej tych posunięć sprzedać - wskazywał Łukasz Lipiński z Polityka Insight. - Bo panowie uznali, że nie zna się na piłce. Od tego się zaczęło. Skandal - denerwowała się Paradowska. - A pan Biernat ma fantastyczną komunikację. Super. Tak trywialnego polityka od dawna nie widziałam - dodała kwaśno.

Biernat? Klasyczna nominacja za lojalność [KOMENTARZE] >>>

Lipiński przyznał, że nominacja Biernata przeprowadzona została w poprzek ""generalnej tendencji zmian w rządzie"". - To nominacja partyjna, dług wdzięczności premiera za przysługi przy wewnętrznych walkach. Biernat nigdy nie będzie nawet wielkości nogi Schetyny. Ale zapewnia mu spokój w szeregach partyjnych - wskazywał. - Wszystko to wiemy. Ale to jest obrzydliwe - skwitowała Paradowska.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Musze zaszkodziły przede wszystkim potknięcia na początku działalności.
To zapamiętali przeciętni odbiorcy mediów, dziennikarze i kibice.
Jej późniejsza ciężka praca nie była na co dzień widziana, doceniana.
A zrobiła sporo dobrego. Tę śmietankę spije prawdopodobnie Biernat.
Jeśli będzie umiał przedstawić osiągnięcia ukrywając że zrobiła to Mucha...
Ale może on się też okazać całkiem niezłym ministrem. Dla przyzwoitości
powinien zaprosić Muchę do współpracy. Chyba że premier ma dla niej
inne, nie mniej ważne zadanie...-@@@-""- Niesłychanie nie podoba mi się mianowanie Andrzeja Biernata na stanowisko ministra sportu - stwierdziła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska. - Zdecydowanie lepsza była Joanna Mucha. "" No proszę p. Paradowska to jasnowidzka, Biernat nie objął jeszcze resortu, a ta pani wie, że Mucha byłaby lepsza-@@@-Tak doświadczona dziennikarka i publicystka,jak p.Paradowska, nie powinna popełniać takiej gafy!! Pan Biernat jeszcze nie objął stanowiska,a już mu przypięto łatkę!Oceniajmy po dokonaniach a nie po ostrym języku! To prawda, że na pierwszy rzut oka, ten facet wygląda najgorzej spośród nowych nominowanych, przede wszystkim za brak umiaru w wypowiedziach, megalomanię i wręcz odstręczającą pewność siebie. Panie przyszły ministrze, solarka nie zrobi z Pana gwiazdy rządu...
Jeśli chodzi o Panią Muchę, po ciężkim początku, zaczęła się odnajdywać i wprowadzać istotne zmiany. Niestety nie było Jej łatwo, bo to dziedzina opanowana przez mężczyzn, więc kobieta z góry ma przerąbane...taka dziedzina;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1937037.html",Młodzieżówka SLD: chcemy nowej twarzy,"- Żaden z członków ścisłego kierownictwa partii nie powinien zostać szefem SLD po Millerze - twierdzą działacze Federacji Młodych Socjaldemokratów, młodzieżówki Sojuszu.","Młodzi socjaldemokraci zadeklarowali w piątek, że chcą poprzeć ""nową twarz"", która mogłaby coś zmienić w Sojuszu. - Karuzelę stanowisk już przeżywaliśmy, teraz nadszedł czas na faktyczne zmiany - mówił dziennikarzom przewodniczący FMS Grzegorz Pietruczuk.

Według nieoficjalnych informacji najwięcej sympatyków w FMS ma Jolanta Banach, która nie jest członkiem ścisłych władz Sojuszu, choć na przykład w internetowym sondażu mazowieckiej FMS najwięcej głosów dostał Józef Oleksy.

W poniedziałek będą znani kandydaci na nowego szefa SLD. Na czwartek FMS zapowiada ogłoszenie, kogo poprze.

Nie będzie to jednak Józef Oleksy, uważany za polityka najbardziej wspierającego młodych.

- Jest dla nas autorytetem, jesteśmy z nim związani emocjonalnie, ale nie widzimy go w roli przewodniczącego SLD - twierdził wiceprzewodniczący FMS Tomasz Lewandowski. W kuluarach młodzi członkowie partii mówili, że dla Oleksego odpowiednią rolą byłoby kierowanie nie partią, ale państwem.

Czy więc chcą zmiany premiera? - My teraz w dyskusję o premierze nie chcemy się wdawać, deklaracje Leszka Millera są jasne: poczekajmy do wyborów do europarlamentu, dopiero po nich ta sprawa może wrócić - zaznaczył Jarosław Wrzeszcz, wiceprzewodniczący.

FMS chce aktywnie uczestniczyć w konwencji partii 6 marca.

Ich zdaniem początkiem odnowy powinien być powrót do programu wyborczego SLD z 2000 r. zakładającego m.in. liberalizację ustawy antyaborcyjnej.

Równocześnie jednak władze FMS jednogłośnie poparły plan Hausnera jako jedyną drogę ratowania finansów państwa.

W piątek w południe działacze FMS poszli do premiera Leszka Millera. - Powiedział nam, abyśmy byli wyraziści i formułowali nowe propozycje programowe - streścił przebieg spotkania Lewandowski.

Wiadomo, że gwałtownie stracił na notowaniach wśród młodych socjaldemokratów prezydent Aleksander Kwaśniewski, który zapowiedział, że nie zgodzi się na żadną liberalizację ustawy antyaborcyjnej.

W środę kilku działaczy mazowieckiej FMS demonstrowało przeciwko wypowiedzi prezydenta przez Pałacem Prezydenckim. - Chcemy, by prezydent jasno określił, czy podobne stanowisko zajmą popierani przez niego kandydaci do europarlamentu. Dla nas jest ważne, czy będą tam popierali idee socjaldemokratyczne, czy idee prawicy - mówił Wrzeszcz, sugerując, że będzie to wyraźna wskazówka, kogo mają w tych wyborach popierać.

Na razie członkowie FMS domagają się od władz SLD, by jednym z wiceprzewodniczących partii był przedstawiciel młodzieżówki. Chcą też znaleźć się we władzach wszystkich regionalnych struktur partii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25460095,ambasador-izraela-w-polsce-krytycznie-o-konfederacji-ich-antysemickie.html","Ambasador Izraela w Polsce krytycznie o Konfederacji. ""Ich antysemickie poglądy są problemem""","- Jeśli takie poglądy będą panować w Sejmie, to będzie problem - powiedział nowy ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi na temat ""antysemickich poglądów"" Konfederacji. Podkreślił, że Polska nie jest krajem antysemickim.","Alexander Ben Zvi, nowy ambasador Izraela w Polsce, był w czwartek gościem Jana Mikruty w Polsat News. Prowadzący przywołał wypowiedź Gideona Meiry, byłego ambasadora Izraela we Włoszech, na Twitterze o tym, że ""Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez wsparcia Polaków"". Zapytał, czy to oficjalne stanowisko rządu Izraela.
Eran Cicurel
✔
@EranCicurel
 · 24 lis 2019
If the Polish ambassador would have been interested in a debate with the Israeli people he would have suggested to take part and go on the air. 

Yet, He chose to pick up a twitter fight, which makes you wonder what level of ""show off"" diplomacy does the ambassador promote. 
https://
twitter.com/mmagierowski/s
tatus/1198583880003072002 
…
Marek Magierowski
@mmagierowski
[THREAD]
1.

An unsavoury 'joke' on @KanOlami,  public broadcaster's radio talk show. In the chapter dedicated to the infamous map of Poland displayed in a @netflix series, the host @EranCicurel suggested that Poles don't admit part of their responsibility for the Holocaust:
Gideon Meir
@GideonMeir
The whole approach of the Polish Government to the Holocaust is wrong and has to do with Antisemitism which Poland is known for. Part of my family comes from Poland. The Germans wouldn’t have built the camps in Poland without the corporation of the polish people
6
14:33 - 24 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 705
Dyplomata powiedział, że Meir jest już na emeryturze, więc jest osobą prywatną. - Rząd nie musi reagować na każdą wypowiedź osoby prywatnej - powiedział. Podkreślił, że Polska nie jest krajem antysemickim, ale, podobnie jak w całej Europie, widać w niej przejawy antysemityzmu.
Ambasador Izraela w Polsce: Antysemickie poglądy Konfederacji są problemem
Ambasador Izraela skrytykował członków Konfederacji za antysemickie wypowiedzi. - Jeśli takie poglądy będą panować w Sejmie, to będzie problem - powiedział w Polsat News. Podkreślił, że mówi to jako Żyd, nie tylko jako przedstawiciel Izraela.
Nie możemy zapominać o przeszłości, ale nie możemy zajmować się cały czas tylko przeszłością. Musimy zacząć myśleć o przyszłości
- dodał.
Ambasada Izraela
✔
@IsraelinPoland
Mamy przyjemność oficjalnie przedstawić nowego Ambasadora Izraela w Polsce JE Alexandra Ben Zvi  
Obejrzyj ten krótki film, aby poznać go lepiej
799
09:06 - 23 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 517

Przypomnijmy, że w wyborach parlamentarnych Konfederacja zdobyła 6,81 proc. głosów.
>>> W Pruchniku na Podkarpaciu spalono kukłę przedstawiającą Judasza. ""Odrodzenie"" ludowej tradycji wywołało oskarżenia o antysemityzm. Zobacz wideo:","Alexander Ben Zvi, materiały prasowe","Niech on sie zajmie tymi rasistami z Knesetu. JAkoś nic nie mówi o antypolonizmie w Izraelu.-@@@-Wg polityki reprezentowanej przez ambasadora Izraela krytyka polityki tego państwa to oczywiście antysemityzm. Tragiczne czasy nastały - najbardziej nazistowskie państwo 21-go wieku wykrzykuje cały czas o ofiarach nazizmu...-@@@-Zapomniał się ,że jest w OBCYM państwie --a z PALESTYNĄ zrobili to samo co Niemcy z POLSKĄ we wrześniu 1939 r.
Strasznie WRAŻLIWY na słowa a CZYNY żydów to inna bajka.-@@@-Co to by było gdyby nasz ambasador skrytykował zjadliwy antypolonizm większości polityków Izraelskich....A gdyby jakiś dziadek opluł ambasadora Izraela w Polsce.....A gdyby zacząć opowiadać co to Żydzi wyczyniali na Kresach Wschodnich we Wrześniu 39, kiedy weszła armia czerwona.......-@@@-.
Obowiązku kochania Żydów chyba jeszcze nie ma?
Więc niech się pan ambasador odpierwiastkuje.
.-@@@-Panu ambasadorowi składam wyrazy głębokiego współczucia w związku ze skandaliczną sytuacją braku możliwości osobistego wybierania składu polskiego parlamentu.-@@@-Niech sie pan ambasador syjonistów z arabskiej Palestyny zajmie banderowcami uraińskimi jego ziomalale.Od Polski i Polaków niech sie trzyma z DALEKA.-@@@-Obserwujemy ewolucję pojęcia antysemityzm.
1) Na początku antysemitą był ktoś irracjonalne uprzedzony do Żydów.
2) Później ktoś kogo Żydzi nie lubią
3) Obecnie ktoś kto się nie zgadza za opinią Żyda.
4) A jutro pewnie ktoś kto nie chce słuchać poleceń Żyda.-@@@-Myślę, że nadszedł już czas, by zacząć poważnie podnosić kwestię antypolonizmu, powszechnego w Izraelu i podniensionego do jednego z fundamentów, na których zbudowane jest to państwo.
Należy otwarcie powiedzieć, że izraelski antypolonizm jest największą przeszkodą w normalnych stosunkach między naszymi krajami. Czekam na głos polskiego ambasadora w tej sprawie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22288858,to-bedzie-najdluzszy-lot-na-swiecie-projekt-wschod-slonca.html","To będzie najdłuższy lot na świecie - ""Projekt Wschód Słońca"". Linie lotnicze Qantas rzucają wyzwanie producentom samolotów","Australijski przewoźnik chce uruchomić bezpośrednie połączenia z Sydney do Londynu i Nowego Jorku. Swoje plany ogłosił publicznie, założył nawet datę rozpoczęcia lotów - 2022 rok. Problem w tym, że jak na razie, nie ma samolotów, które byłyby w stanie pokonać tę odległość bez przerwy.","Quantas ogłosił niedawno, że od przyszłego roku uruchamia długie połączenie – z Perth do Londynu. Teraz prezes linii pochwalił się drugimi najlepszymi w historii wynikami (za rok fiskalny 2017) i przy okazji wyznaczył ambitny cel na przyszłość. Nie tylko swojej firmie, ale też największym producentom samolotów. Alan Joyce publicznie rzucił wyzwanie Airbusowi i Boeingowi – liczy, że w ciągu najbliższych pięciu lat któryś z nich dostarczy jego liniom samolot, który będzie w stanie pokonać trasy między Australią a Europą i Stanami Zjednoczonymi bez międzylądowania.
""Chcemy oferować bezpośrednie połączenia do Europy nie tylko z Perth, ale także ze wschodnich stanów Australii. Dlatego mam zaszczyt ogłosić, że linie Qantas rzucą wyzwanie Boeingowi i Airbusowi na dostawę samolotu zdolnego do wykonywania regularnych, bezpośrednich połączeń, takich jak Sydney-Londyn, Brisbane-Paryż i Melbourne-Nowy Jork, z pełnym ładunkiem, do 2022 roku"" – napisał w komunikacie po wynikach prezes Qantas Alan Joyce. ""To ostatnia granica dla światowego lotnictwa, antidotum na tyranię odległości i rewolucja podróży lotniczych w Australii"" - dodał.
Prezes Qantasa przedstawił już wyzwanie prezesom Boeinga i Airbusa, by firmy wydłużyły zasięg konstruowanych właśnie nowych modeli swoich samolotów - Boeinga 777X  i nowej wersji Airbusa A350.
Podróż do Nowego Jorku ma trwać około 18 godzin, a do Londynu ponad 20 godzin. Ma przecinać 10 stref czasowych, określana jest jako najdłuższe komercyjne połączenie lotnicze w historii. Qantas podobno już pracuje z naukowcami nad rozwiązaniami, które pozwolą pasażerom uniknąć zmęczenia spowodowanego zmianą strefy czasu (jetlag).
Zobacz też: Samoloty bez pilotów już za 8 lat? Tej rewolucji pasażerowie boją się jak ognia
Jak podał Reuters, powołując się na źródło, które chce zostać anonimowe, loty z Sydney do Londynu przeważnie odbywałyby się północną trasą polarną, a nie zwykle wykorzystywanym przejściem nad Azją i Europą. Jest dłuższa niż wykorzystywana zwykle trasa zachodnia (która ma długość 9,2 tys. mil czyli ponad 17 tys. kilometrów), ale jej zaletą są korzystniejsze wiatry. Bezpośrednia podróż do Londynu będzie krótsza nawet o cztery godziny w porównaniu do tej z międzylądowaniem.
Plan został nazwany ""Projektem Wschód Słońca"". Nawiązuje do legendarnych połączeń z czasów II Wojny Światowej, kiedy loty Qantas do Londynu nad Pacyfikiem trwały 28 godzin – oczywiście z międzylądowaniem – a ich pasażerowie mieli możliwość zobaczyć dwa wschody słońca.
+++
Voelkel: W nowoczesnych firmach nie potrzebujemy ludzi, którzy nastawieni są na indywidualny cel [NEXT TIME]",Fot. Boeing,"To będzie niezapomniane przeżycie, 20 godzin w klasie ekonomicznej.-@@@-Ja nie moge 20 godzin i odstep miedzy fotelami 76cm,kto to wytrzyma.-@@@-Pogięło chłopa?! Podobne pomysły mieli kiedyś Singapore Airlines - i latali do Nowego Jorku bez lądowania przez biegun północny, dystans podobny. Specjalnie kazali sobie do tego celu przerobić kilka airbusów a340. Ekonomicznie bez sensu, ale dla reklamy może było warto, bo wydatek nie taki wielki. Ale żeby opracowywać nowy typ samolotu, który nikomu do niczego się nie przyda? Jak lecę z Europy do Sydney, to i tak wolę gdzieś po drodze chwilkę odetchnąć na ziemi.-@@@-A w Wolsce episkopat zlecił producentom modyfikację kropidła tak, żeby na jednym zanurzeniu można było spryskać cały pułk wojowników Obrony Terytorialnej. Termin też do 2022 roku. Kto podoła temu wyzwaniu?-@@@-niech najpierw zrobia dwa kroki do przodu, w obszarze PREDKOSCI, bo od chwili wycofania concorde`ow awiacja STOI W MIEJSCU, nie wyobrazam sobie 18 godz podrozy, nawet w klasie biznes...-@@@-Pozostaje tylko kwestia komfortu dla pasażera i dylemat - usypiać czy hipnotyzować?-@@@-w czasie II wojny w 28 godzin z Sydney do Londynu??? Chyba na Me 262-@@@-A kto tyle wytrzyma. Juz 10 godzin to udreka-@@@-Nie wiem, czy bym chcial siedziec 20 godzin bez miedzyladowania, zwlaszcza w klasie ekonomicznej. Lecialem kiedys LAX - Sydney 14 godzin; to mi zupelnie wystarczylo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23542741,absorbent-wilgoci-moro-ss-turbo-grupa-mogla-wprowadzic.html","""Absorbent wilgoci MORO"", ""SS turbo"". Grupa mogła wprowadzić na rynek dopalacze za 14,4 mln","Rozbito zorganizowaną grupę przestępczą, której członkowie rozprowadzali niebezpieczne dla życia i zdrowia wielu osób dopalacze. O udział w niej podejrzanych jest 18 osób, z czego 2 zarzuca się kierowanie grupą. Z ustaleń śledczych wynika, że grupa mogła wprowadzić na rynek 480 tys. szt. dopalaczy, wartych nie mniejszej niż 14,4 mln zł.","Z ustaleń policjantów wynika, że substancje sprzedawane były w lokalu znajdującym w centrum Wrocławia, a w ostatnim czasie rozprowadzane były mobilnie.
Na podstawie zebranych informacji w ostatnich dniach zatrzymano 1 osobę. Wczoraj, we Wrocławiu i najbliższej okolicy policjanci przeprowadzili kolejną realizację, podczas której zatrzymano 12 osób, a 5 doprowadzono z aresztów śledczych, gdzie przebywają do innych spraw. Wśród zatrzymanych są kobiety i mężczyźni w wieku od 22 do 39 lat, w większości znani organom ścigania w związku z podejrzeniem popełnienia przestępstw przeciwko życiu i zdrowiu. 
Rozbito grupę, która mogła wprowadzić na rynek dopalacze za 14,4 mln zł Fot. CBŚP
Podczas wczorajszych działań policjanci znaleźli i zabezpieczyli 400 szt. opakowań dopalacza o nazwie ""Absorbent wilgoci MORO"" z nieznaną substancją, która zostanie poddana badaniom. Wśród zabezpieczonych przedmiotów znalazły się także 2 ręczne miotacze gazu, kastet, noże, dwa miecze samurajskie, dwie maczety, zagłuszarkę samochodową, mnóstwo woreczków foliowych z zapięciem strunowym, a nawet dwa tasery.
Dopalacze za 14,4 mln złotych
W prokuraturze Łukaszowi W. ps ""Gekon"" oraz Michałowi W. ps. ""Michalina"" lub ""Małolat"", przedstawiono zarzuty kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, a 16 osobom śledczy zarzucają udział w tej grupie. Dodatkowo są podejrzani, że mogli dopuścić się przestępstw przeciwko bezpieczeństwu powszechnemu, tj. m.in. wyrabianiu i wprowadzaniu pod pozorem środków pochłaniających wilgoć z komputera oraz preparatów do czyszczenia obudów komputerów bez podawania prawdziwego składu chemicznego, sposobu użycia i działania, a w rzeczywistości przeznaczone do wdychania lub połykania, szkodliwe dla zdrowia substancje. Według śledczych podejrzani mogli wprowadzić nie mniej niż 480 tys. szt. opakowań, o rynkowej wartości nie mniejszej niż 14,4 mln zł, czym sprowadzali niebezpieczeństwo dla życia  i zdrowia wielu osób.
Na poczet przyszłych kar zabezpieczono pieniądze w różnej walucie oraz samochody osobowe. Śledczy nadal ustalają majątek należący do podejrzanych, aby również zabezpieczyć go.
Decyzja o rodzaju stosowanych środków zapobiegawczych zapadnie jeszcze dziś. Zatrzymanym grozić może kara pozbawienia wolności nawet do 12 lat.
Policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji we Wrocławiu i Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu oraz Prokuratorzy Dolnośląskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej,  od czasu rozbicia zorganizowanej grupy przestępczej, o kierowanie której podejrzany jest Bartłomiej W. ps. ""Jankes"", gromadzili materiał dowodowy, który doprowadził w efekcie do powstrzymania przestępczego procederu na terenie Wrocławia, związanego z działalnością bardzo niebezpiecznej grupy, w której wiodące role pełnili – Łukasz W. oraz Michał W.
Dopalacze były sprzedawane we Wrocławiu 
Z ustaleń wynika, że większość z zatrzymanych osób trudniła się sprzedażą substancji w punktach we Wrocławiu. Niebezpieczna substancja była rozprowadzana w saszetkach z napisami ""#1 – osuszacz sprzętu imitacja"", ""Mały Turbo pochłaniacz wilgoci imitacja"", ""Turbo pochłaniacz wilgoci – imitacja”, ""GPS – DRYER – imitacja"", ""OMO max imitacja"", ""Osuszacz sprzętu #1/2 imitacja"", ""Osuszacz sprzętu #1 imitacja"", ""SS turbo – imitacja"", ""SS ½ Turbo – imitacja"", ""Mpower – imitacja"", ""Lamborghini"".
Substancje zaliczane są do grupy syntetycznych katynonów
Zabezpieczone podczas wcześniejszych działań substancje zaliczane są do grupy syntetycznych katynonów. Są to substancje o silnym działaniu psychoaktywnym. Zasadniczym sposobem działania katynonów jest pobudzanie ośrodkowego układu nerwowego. Katynony mają zdolność przenikania przez barierę krew-mózg, w związku z czym oddziałują bezpośrednio na komórki układu nerwowego. Pochodne katynonów o oddziaływaniu zbliżonym do kokainy i ecstasy.
Katony powodują zaburzenia układu sercowo-naczyniowego, nerwowego
Najczęściej opisanymi działaniami niepożądanymi katynonów są zaburzenia za strony układu sercowo-naczyniowego, nerwowego oraz zaburzenia psychiczne (w tym ostre psychozy). Katynony, u niektórych osób je zażywających, wywołują stan bezpośredniego zagrożenia życia. Skutki zażycia katynonów w postaci odwodnienia, rozpadu mięśni (rabdomioliza) z ostrą niewydolnością nerek oraz niewydolność wątroby, w ciągu kilku dni mogą doprowadzić do niewydolności wielonarządowej i śmierci.
Z doświadczenia klinicznego biegłego opiniującego w tej sprawie a jednocześnie lekarza zespołu specjalistycznego pogotowia ratunkowego wynika, że osoby przyjmujące tzw. dopalacze, coraz częściej stykają się z pochodnymi katynonów. Po przyjęciu tych związków prezentują najczęściej dramatyczny obraz skrajnego pobudzenia z halucynacjami, agresją, zburzeniami koordynacji ruchowej, z szeregiem zaburzeń somatycznych takich jak: przełomy nadciśnieniowe, hipertermia, zaburzenia rytmu serca z bardzo szybką akcją serca.",Fot. CBŚP,"Rydzyk z Kaczyńskim wyprowadzili z budżetu państwowego ponad 100mln zł.-@@@-Wystarczy zalegalizować miękkie i problem zniknie, ale idioci z pisu tego nie rozumieją, albo im to na rękę...-@@@-Paralizator i miecze podkreślały bezzasadność składania reklamacji w terminie 14 dni od daty
zakupu.-@@@-To człowiek a nie dopalacz odpowiada za działanie danego środka,wszystkie sytuacje związane z dopalaczami sa wrzucane do jednego worka,i przekonanie w społeczeństwie jest jedno ze za wszystko odpowiada dopalacz,ale to nie prawda,np przez te 'moro' z Wrocławia,a nie inne sprzedawane przez ta grupe środki przez wiele lat,nikt się nie zatruł,nie trafił do szpitala,podobnie jest z substancjami z sieci,nie wszystkie są szkodliwe,i tak naprawdę w pewnym sensie są bardziej bezpieczne niż np amfetamina sprzedawana przez lokalnego dilera,który może rozmieszczenie ja wszystkim co chce,a dopalacz np typu hexen ma 90% czystości chemi,i przeważnie pochodzi z kontrolowanych źródeł,tj dużych koncernów,a do składu bazowego dodawane są substancje uzupełniające przez doświadczonego chemika,bo pochodzą z krajów gdzie są legalne.-@@@-Takie mętom,od razu łeb na pieniek,po co sądy.-@@@-No i dobrze. Od dawna do dopalaczy podchodzono z dziwną pobłażliwością. Już prędzej można było wyłapać grzywnę od skarbówki za ... ""nienabicie"" pączka na kasę fiskalną niż za obrót śmiercionośnym gównem na milionowe sumy. A przecież znakomita większość tych ""biznesów"" to jednocześnie przestępstwa karnoskarbowe.-@@@-A co wtedy, gdy ktoś się nawpiepsza np. środka do udrażniania rur?-@@@-I zamiast w kodeksach wprowadzić hasło dopalacze i karę do 25 lat, to durni prawnicy walczą z ich składami chemicznymi-@@@-A wystarczy zostać PiSowcem, taki sam odlot po zapisaniu się do partii vide Krynicka, Pawłowicz, Sobecka, Pies, Jojo, Płaszczak, Tarczyński, Pięta, Żalek, Kuchciński, Gliński itd"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24814712,lichen-pomnik-papieza-i-ks-makulskiego-zaslonieto-po-raz-kolejny.html",Licheń: Pomnik papieża i ks. Makulskiego zasłonięto po raz kolejny. Tym razem w większej zasłonie,"- Zniknęła prowizoryczna zasłona, a wokół rozstawiono rusztowania - informuje wielkopolski portal LM.pl. Pomnik budowniczego Lichenia ks. Eugeniusza Makulskiego klęczącego u stóp Jana Pawła II zasłonięto po raz pierwszy po tym, jak w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" ujawniono przestępstwa seksualne duchownego. Marianie milczą w sprawie przyszłości pomnika.","Odsłonięty i poświęcony 15 sierpnia 1999 r. przed licheńską bazyliką pomnik przedstawia Jana Pawła II i klęczącego u jego stóp ks. Eugeniusza Makulskiego. Jest on dziełem polskiego artysty, prof. Mariana Koniecznego, autora m.in. pomnika Jana Pawła II w Leżajsku czy zdemontowanego już pomnika Lenina w Nowej Hucie.
REKLAMA
Licheń. Pomnik papieża Jana Pawła II, przed którym klęczy ks. Eugeniusz Makulski Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Teraz pomnik zamknięty jest w kubistycznej konstrukcji zbudowanej z rusztowań i białej płachty. Nie wiadomo jaka będzie jego przyszłość, ale wydaje się, że podzieli los pomnika z Nowej Huty. - Do końca maja można spodziewać się ostatecznych decyzji odnośnie pomnika - poinformował ksiądz Piotr Kieniewicz MIC, rzecznik prasowy prowincji polskiej Zgromadzenia Księży Marianów.
Kolejne świadectwa nadużyć
Licheński pomnik upamiętnia trud ks. Eugeniusza Makulskiego - budowniczego i kustosza słynnej licheńskiej bazyliki, będącej największą świątynią w Polsce. Pomnik został zasłonięty 14 maja po ujawnieniu przypadku molestowania chłopca przez ks. Eugeniusza M w filmie braci Sekielskich.
Finansowe i seksualne nadużycia duchownego znane były jednak już wcześniej. W ostatnim tygodniu zaś, pojawiają się nowe doniesienia: o molestowaniu dorosłego mężczyzny przez licheńskiego kustosza poinformował ks. Adam Boniecki, zaś opublikowana niedawno przez duchowego książka nie pozostawia wiele wątpliwości co do jego podwójnego życia.
Zbudował największy kościół w Polsce. Przez lata molestował i defraudował datki","Anna Pilarska, LM.pl","Ale pomnik fajny. W jednym miejscu pedofil i jego obrońca.-@@@-Zrobili fajny ekran do wyświetlania filmu :)-@@@-Teraz pora zasłonić resztę , czyli pałac rozpusty , cwaniactwa i pychy.-@@@-to ze względu na działalność tego pierwszego czy tego drugiego ???-@@@-Leczenie syfa pudrem.-@@@-Nie ma co zasłaniać, czas burzyć.-@@@-Prawdopodobnie zstąpił Duch Święty i odnowił oblicze ziemi. Tej ziemi.-@@@-Plachta godna JP2... jeszcze tylko na wierzchu walnie sie reklame Radia Maryja z czestotliwoscia i nr konta do wplat :)))-@@@-Sarkofag jak w Czernobylu! :-)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22814750,korea-polnocna-o-jakiej-sie-nie-mowi-cicha-rewolucje-konsumencka.html","Korea Północna, o jakiej się nie mówi. Cichą rewolucję konsumencką mogą zabić sankcje","Pod rządami Kim Dzong Una reżim totalitarny w Korei Północnej przeżywa cichą rewolucję konsumencką. Od dawna państwo kontroluje tam wszystko, co ludzie jedzą, w co się ubierają i gdzie podróżują. Ostatnio jednak Północni Koreańczycy zasmakowali w zachodnim stylu życia.","- Ludzie mają tam dostęp do większej liczby dóbr konsumpcyjnych i możliwości biznesowych niż kiedykolwiek w przeszłości - uważa Curtis Melvin z amerykańsko-koreańskiego instytutu w School of Advanced International Studies, którego cytuje portal CNN Money.
REKLAMA
Badający gospodarkę Korei Północnej Curtis Melvin, zwraca uwagę, że w stolicy kraju Pjongjangu pojawiły się prywatne pizzerie, kawiarnie, bary i stacje benzynowe. Północnokoreański reżim zezwala na większą aktywność przedsiębiorców, a nawet zachęca do konkurencji między małymi prywatnymi firmami.
Wielka zmiana w Korei Północnej
- W Korei Północnej możesz dziś założyć własną firmę - twierdzi Andray Abrahamian z waszyngtońskiego think tanku Center for Strategic and International Studies. - Sklep, firma do makijażu - możesz uruchomić ją jako własną i zachować większość zysków.
Turyści odwiedzający Północną Koreę donoszą o miejscowych dojeżdżających do pracy na rowerach elektrycznych, Koreańczycy mogą wybierać, z jakiej taksówki czy pasty do zębów skorzystają.
Dla obywatela USA czy Europy może to brzmieć nieco żartobliwie, jednak w Korei Północnej to wielka zmiana. Kraj ten jest jednym z najbiedniejszych na świecie, państwo w przeszłości kontrolowało większość dziedzin życia obywateli.
PKB w górą, ale sankcje mogą być problemem
Eksperci zwracają uwagę, że wykształcony na Zachodzie Kim Dzong Un w porównaniu do poprzednika Kim Dzong Ila bardziej akceptuje działania rynkowe. Reżim nie publikuje żadnych danych na temat wzrostu gospodarczego, bank centralny Korei Południowej szacuje go na 3,9 proc. w 2016 roku. Byłoby to najszybsze tempo wzrostu od przełomu tysiącleci.
Pojawia się jednak duża niepewność co do tego, czy wzrost prywatnego biznesu będzie kontynuowany. Pytanie też, jak na gospodarkę koreańską wpłyną kolejne sankcje, na które naciska prezydent USA Donald Trump, a które miałyby powstrzymać nuklearne ambicje reżimu. Sankcje mogą w ograniczyć import towarów, uniemożliwić eksport węgla, rudy żelaza i owoców morza do Chin, co ograniczy dopływ dewiz do kraju.
+++
Pędził jeepem, chwilę później padły strzały. Film z brawurowej ucieczki z Korei Północnej",Fot. Jon Chol Jin / AP Photo,"To co piszą jest dla nielicznych reszta żyje w ogromnej biedzie i nic nie maja😂-@@@-Miło to słyszeć ale i daleka jeszcze droga.-@@@-Tylko patrzeć jak Chińczycy tnąc koszty przeniosą swoją produkcję do Korei Płn.. A może już to robią?-@@@-U nas też były sankcje Regana i prywatna inicjatywa kwitła najlepiej w historii.-@@@-jesli rzad zacznie w polsce kupowac prywatne firmy - to u nas bedzie podobnie.
ziemia dla rzadu- rolna i budowlana.
benzyna i banki i produkcja aut.
naprawde to sie dzieje?-@@@-To, że powstały, to nie znaczy, że z tego korzystają zwykli ludzie. To są przybytki tylko i wyłącznie dla partyjnej śmietanki.-@@@-Jeszcze 5-6 lat i Made in DPRK zastąpi Made in Poland.-@@@-na w/w zdjęciu wymarzony kraj gnoma z poddanymi zgiętymi w pokłonie?-@@@-Jak wpuszczą McDonald's to sankcji nie będzie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067890,komisje-wyborcze-swieciechowa-2015.html",Komisje wyborcze Święciechowa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Święciechowa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Święciechowa
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół
ul. Szkolna 15
64-115, Święciechowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Święciechowa
Numer obwodu: 2
Adres: Samorządowy Ośrodek Kultury
Śmigielska 1a
64-115, Święciechowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Święciechowa
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół
ul. Szkolna 13
64-100, Lasocice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Święciechowa
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół
ul. Leszczyńska 1
64-100, Długie Stare
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,18833198,zmiany-w-programie-mieszkanie-dla-mlodych.html",Zmiany w programie Mieszkanie dla Młodych,"Możliwość zakupu mieszkań z rynku wtórnego oraz od spółdzielni mieszkaniowych, a także większa pomoc dla rodzin wielodzietnych to główne założenia nowelizacji programu Mieszkanie dla Młodych. Zmiany weszły w życie 1 września.","Mieszkanie dla Młodych, program pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych ludzi, obowiązuje od stycznia 2014 roku. Teraz doczekał się nowelizacji, która przynosi duże zmiany. Najważniejsze to zwiększenie pomocy dla rodzin wielodzietnych, rozszerzenie programu o rynek wtórny oraz mieszkania budowane przez spółdzielnie, a także zwiększenie możliwości uzyskania wsparcia dla osób, które nie posiadają zdolności kredytowej. Zmiany obowiązują od 1 września.

 

Większe dofinansowanie

 

Na zmianach w programie MdM skorzystają przede wszystkim rodziny wielodzietne. Osoby wychowujące, co najmniej troje dzieci będą mogły otrzymać dofinansowanie wkładu własnego do 65 metrów kwadratowych powierzchni mieszkaniowej, a nie, jak dotychczas, tylko do 50 metrów kwadratowych. Zwiększy to wysokość dofinansowania o 30 proc. Ponadto, zgodnie z projektem, osoby i rodziny z dwójką dzieci będą mogły otrzymać wyższe dofinansowanie wkładu własnego. Zamiast obecnych 15 proc., otrzymają 20-procentowe dofinansowanie. Dla rodzin z trojgiem dzieci i więcej dofinansowanie wyniesie 30 proc., nie, jak dotychczas - 15 proc.

 

Bez limitu wieku

 

Dodatkowo projekt zakłada rezygnację z warunku ""pierwszego mieszkania"" i limitu wieku w przypadku rodzin i osób wychowujących, co najmniej troje dzieci w dniu składania wniosku. Oznacza to, że z programu będą mogły skorzystać osoby i rodziny z trojgiem dzieci (lub większą ich liczbą), które mają mieszkanie, ale chcą kupić większy lokal i w ten sposób poprawić swoje warunki bytowe. Przed zmianami, z programu MdM mogły skorzystać wyłącznie osoby, które nie ukończyły 35 roku życia oraz takie, które kupowały swoje pierwsze mieszkanie.

 

Także rynek wtórny

Dużą zmianą jest objęcie dofinansowaniem mieszkań z rynku wtórnego. Do tej pory program MdM obowiązywał tylko na nowe mieszkania. Nowelizacja zakłada też dofinansowanie wkładu własnego do nabycia mieszkania, które powstało w wyniku przebudowy lub adaptacji, a nie tylko budowy, a także do mieszkań oferowanych przez spółdzielnie mieszkaniowe. - Po wejściu w życie nowelizacji zwiększy się udział w programie osób, które chcą skorzystać z pośrednictwa spółdzielni mieszkaniowych w nabyciu mieszkania. Z możliwości dofinansowania wkładu własnego będą mogli skorzystać członkowie spółdzielni mieszkaniowej, którzy podpiszą z nią umowę na budowę mieszkania i na tej podstawie wniosą wkład budowlany do spółdzielni w celu uzyskania prawa własności mieszkania. Obecne przepisy umożliwiają uzyskanie wsparcia finansowego nabywcom, którzy kupują od spółdzielni mieszkania powstające na zasadach deweloperskich oraz mieszkania budowane na rzecz członków spółdzielni, których budowa została już zakończona i rozliczona - informuje na swojej stronie Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju.

 

Brak zdolności kredytowej

 

Nowelizacja przynosi też zmiany dla osób, które nie posiadają zdolności kredytowej. Dotychczas, jeśli osoba kupująca mieszkanie, pomimo dofinansowania wkładu własnego, nie miała zdolności kredytowej, mogła wesprzeć się wyłącznie najbliższą rodziną: rodzicami, rodzeństwem, ojczymem, macochą, teściami. Dzięki nowelizacji do umowy kredytu razem z nabywcą mogą przystąpić dowolne osoby.

Zmiany mają spowodować, że program MdM zacznie cieszyć się większą popularnością. Do tej pory Bank Gospodarstwa Krajowego przyznał dofinansowanie na zakup 26 943 mieszkań i domów jednorodzinnych,   gdzie wysokość dofinansowania wkładu własnego sięgnęła ponad 624 mln zł. Banki zawarły 24 961 umów kredytowych. Z programu najczęściej korzystały osoby bezdzietne, stanowiąc prawie 77 proc. beneficjentów, a 20 proc. to osoby/małżeństwa mające jedno dziecko.

 

 

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.

 ",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24497576,podjela-wyzwanie-i-pila-sok-z-selera-naciowego-przez-5-dni.html",Podjęła wyzwanie i piła sok z selera naciowego przez 5 dni. Jakie zauważyła zmiany?,"Moda na zdrowy styl życia oraz wszelkie detoksy organizmu nieustannie trwa. W związku z tym w internecie pojawiają się coraz to nowe metody oczyszczania, które mają pomóc nam w utrzymaniu zdrowia oraz szczupłej sylwetki. Jednym z ostatnich hitów jest sok z selera naciowego. Jakie korzyści przynosi jego picie? Pewna youtuberka postanowiła to sprawdzić.","Sam Ozkural to blogerka, która prowadzi kanał na YouTubie o tematyce lifestyleowej. Rosnąca popularność soku z selera skłoniła ją do podjęcia wyzwania i postanowiła, że przez 5 dni będzie pić na czczo, świeżo wyciskany sok z selera naciowego, a wrażeniami podzieli się ze swoimi fanami.
REKLAMA
Skąd moda na picie soku z selera naciowego każdego ranka?
Pomysłodawcą globalnego ruchu picia soku z selera naciowego jest Anthony William – autor licznych bestsellerów New York Timesa, znany w internecie jako Medical Medium. Dzięki swoim publikacjom oraz trafnym diagnozom pomógł wrócić do zdrowia m.in. gwiazdom filmu, piosenkarzom, a także sportowcom. Jednym z popularniejszych sportowców, którzy stosują jego zasadę picia soku z selera naciowego jest Novak Djokovic. Tenisista przyznał na swoim Instagramie, że każdego ranka wypija na pusty żołądek litr świeżo wyciskanego soku z selera naciowego.
Właściwości selera naciowego
Zarówno seler naciowy, jak i bulwa selera to bogactwo witamin - w dalszym ciągu mocno niedoceniane. Znajduje się w nim aż 86 cennych składników! Seler zawiera duże ilości witaminy A, E oraz C. Seler naciowy zawiera naprawdę sporą dawkę witaminy C - odpowiednio przechowywany może mieć jej w sobie nawet 150 mg w 100 gramach, co prawie dwukrotnie przewyższa zalecaną dzienną dawkę spożycia. Seler zawiera także najwięcej fosforu wśród warzyw korzeniowych oraz witaminę PP. Znajdziemy w nim także cynk, wapń, potas, magnez, żelazo oraz kwas foliowy.
Według pomysłodawcy tego globalnego ruchu, regularne picie soku z selera naciowego pomaga wyciszyć choroby autoimmunologiczne, neutralizować i wypłukiwać toksyny z wątroby, pomaga zwalczać bakterie, chroni organizm przed wolnymi rodnikami, a tym samym przed nowotworami oraz oczyszcza jelita ze złogów.
Sok z selera naciowego na czczo - wrażenia youtuberki Sam Ozkural po 5-ciu dniach stosowania
Sam postanowiła, że przetestuje sok z selera naciowego przez 5 dny, by zaobserwować, jak reaguje jej organizm. Już drugiego dnia odczuła gorsze samopoczucie, które (jak podejrzewała) spowodowane było pozbywaniem się toksyn przez organizm. Trzeciego dnia przyznała, że póki co nie widzi znaczącej różnicy, jednak zauważyła, że pijąc sok na czczo, nie ma ochoty na poranną kawę. 
Jakie efekty zauważyła po 5 dniach?
1. Większe niż zwykle nawodnienie organizmu,
2. Poprawa kondycji skóry,
3. Wprowadzenie zdrowej rutyny do planu dnia, która motywuje do dalszych zdrowych wyborów w ciągu dnia.
Jakie minusy zauważyła? Mankamentem była dla niej ilość selera, która jest niezbędna do przyrządzenia jednej szklanki soku - jeden pęczek wystarczał do przygotowania jednej szklanki napoju. Ponadto, codzienne wyciskanie świeżego soku, było dość pracochłonne i zajmowało rano sporo czasu. Mimo wszystko Sam postanowiła kontynuować picie soku z selera. Jesteście ciekawi jakie efekty zauważy po dłuższym czasie stosowania tej kuracji? 
 ",https://www.instagram.com/samozkural,"Proponuję w przyszłym tygodniu zamieścić kolejne artykuły tym razem dotyczące:
- połączyła seler naciowy z fast foodem, jakie efekty po 5 dniach?
- przez 5 dni pił wódkę i zagryzał śledziem, jakie pozytywy?
- połączył ogórki z dżemem przez 7 dni, jakie były skutki uboczne?
- przez tydzień pił piwo i zagryzał chipsami, czy tak można żyć?
- przez miesiąć żarła pasztet, jak to się skończyło?

i tak w nieskończoność
--@@@-jadłem kurczazka przez 5 dni z rzedu: jakie zauważyłem zmiany
piłem wode przez 5 dni z rzedu: jakie zauwazyłem zmiany
jadłem buraki porzez 5 dni z rzedu: jakie zauważyłem zmiany..
etc etc.. to jest takie pisanie w nieskonczonosc zeby zapełniać i sprzedawać pustke-@@@-I jakie zauważyła zmiany ? SRAKIE !
A może nowe artykuły o kimś kto zdecydował się jeść McDonalda przez miesiąc ?-@@@-Pytanie do redakcji:
- Droga Redakcjo czy to prawda, że seler naciowy jest cudownym lekiem na meską potencję?
Odpowiedź redakcji:
- To oczywiście prawda. Trzeba tylko pamiętać, żeby dobrze selera przywiązać....-@@@-""Jakie zauważyła zmiany?"" Wyrosło jej futro, trzecia para kończyn i zamieniła się w telepatkę, po prostu zamieniła się w treecata....-@@@-seler naciowy należy do grupy 10 warzyw najbardziej chłonących zanieczyszczenia....-@@@-Mam dość czyszczenia sokowirówki, rozkładania, czyszczenia, składania...-@@@-""Podjęła wyzwanie i piła sok z selera naciowego przez 5 dni.""
Wyzwanie- OJPR.......
Niech podejmie wyzwanie i jedzie do obozu uchodźców pomagać dzieciom. To jest wyzwanie.-@@@-sraczka pewna..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25347523,tvn-cyfrowy-polsat-i-discovery-wspolnie-stworza-polski-netflix.html","TVN, Cyfrowy Polsat i Discovery we wspólnym projekcie. Powstanie polski Netflix. Jest porozumienie","TVN, Cyfrowy Polsat i Discovery już niedługo uruchomią platformę streamingową, która będzie zawierała treści ze wszystkich trzech firm. Przedsiębiorstwa podpisały umowę joint-venture, która powoła nową spółkę odpowiedzialną za stworzenie nowego serwisu VOD.","Treści z player.pl oraz z Ipla.tv już wkrótce będą dostępne w ramach jednego wspólnego serwisu streamingowego. Firmy podpisały umowę joint-venture, a zgodnie z umową spółka odpowiedzialna za stworzenie nowej platformy będzie sponsorowana po równo przez Cyfrowy Polsat oraz Discovery TVN (które kontroluje grupy Discovery oraz TVN). Póki co, spółka została założona przez pierwszy z podmiotów, a po zgodzie od Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, Discovery TVN ma przejąć połowę udziałów.
Obie firmy mają zapewnić po 30 mln początkowego finansowania. Oprócz tego oba przedsiębiorstwa zobowiązały się do zapewnienia dodatkowych pieniędzy na projekt, ale wysokość tej kwoty będzie uzgadniana na kolejnych etapach. Co ważne, firmy będą ze swoimi nadawcami zawierały dodatkowe umowy oddzielnie. Chodzi m.in. o licencje związane z uruchomieniem nowej platformy.
Zgodnie z umową, zarówno Cyfrowy Polsat, jak i Discovery TVN mogą sprzedać swoje udziały w nowej spółce innym podmiotom ze swoich grup kapitałowych. Sprzedaż stronom trzecim może się odbyć tylko po zgodzie drugiej firmy, na którą będzie można także zbyć swoje udziały. Po pięciu latach od zawiązania spółki możliwa będzie sprzedaż udziałów dowolnej firmie.
Co będzie zawierał polski Netflix od TVN, Cyfrowego Polsatu i Discovery?
Nieznana jest data uruchomienia serwisu ani jego nazwa. Nowa platforma VOD ma jednak skupiać się przede wszystkim na polskich produkcjach. Zapowiedziano, że na serwisie pojawią się tytuły zarówno od Cyfrowego Polsatu, jak i od Discovery TVN. Ponadto planowany jest zakup produkcji od zewnętrznych podmiotów oraz realizację zupełnie nowych projektów specjalnie na nadchodzącą platformę.",fot. pixabay.com,"Niezłe, Netflix do Ipla ma się tak, jak prezydent do Dudy.-@@@-I co będzie tam najbardziej hot serialem?? Kiepscy czy 39 i pół?? A filmem?? Kevin 1 czy 2??

Za JEDYNE 39 zł miesięcznie??-@@@-fajnie - zgromadza polski shit w jednym serwisie :) Latwiej bedzie mozna uniknac tego chlamu.-@@@-Polski Netflix HA HA HA!-@@@-A ""bendom"" reklamy?-@@@-Z połączenia ipli z player.pI Netfliksa nie będzie, marketingowa paplanina-@@@-super, nie mogę się doczekać kiepskich i barw życia na jednej platformie. oscar wisi w powietrzu-@@@-I ten polski Netflix będzie puszczać polską Grę o tron czyli Koronę królów.-@@@-Przeca diskowery to dissnay..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23042064,japonia-stawia-na-budynki-z-drewna-ich-wiezowiec-moze-byc-najwyzszym.html",Japonia stawia na budynki z drewna. Ich wieżowiec może być najwyższym tego typu obiektem na świecie,"Nowy projekt japońskiej firmy Sumitomo Forestry zakłada budowę 70-piętrowego wieżowca, którego aż 90 proc. konstrukcji będą stanowić elementy wykonane z drewna.","Koszt tej niezwykłej inwestycji wyceniono wstępnie na 5,6 mld dolarów. To dwukrotnie więcej, niż pochłonęłaby budowa wieżowca o tej samej wysokości wykonanego w całości ze stali oraz szkła. Jak jednak podkreślają przedstawiciele Sumitomo Forestry, ostateczna cena ulegnie pewnie redukcji za sprawą postępu technologicznego.
Ukończenie budowy jest bowiem planowane dopiero na 2041 rok (w 350 rocznicę istnienia firmy). Stąd również wzięła się nazwa drewnianego drapacza chmur - W350.
Aż 90 proc. konstrukcji 350-metrowego wieżowca będą stanowić elementy drewniane. Będą łączone ze sobą stalowymi klamrami, a całość ma spełniać surowe normy odporności na wymagające warunki sejsmiczne. Od 2010 roku japoński rząd wymaga od firm budowlanych stosowania drewna w konstrukcji budynków o przeznaczeniu publicznym.
 Budynki wykonane z drewna zyskują na popularności i to nie tylko w Japonii. Niedawno w Portland wydano zgodę na budowę 11-piętrowego budynku z drewna z przeznaczeniem na biura i apartamenty. Tzw. Framework będzie jednocześnie najwyższym drewnianym wieżowcem w Stanach Zjednoczonych.
Czytaj też: Ruszyła budowa jednego z najwyższych budynków w Warszawie. Prawie 200-metrowy wieżowiec ma być gotowy za trzy lata
Obecny światowy rekord wysokości w budownictwie opartym głównie na drewnie należy do Brock Commons, 18-piętrowej wieży mieszkalnej w kanadyjskim Vancouver, mieszczącej się na terenie Uniwersytetu Kolumbii Brytyjskiej. Jego konstruktorzy chwalili sobie zastosowanie tego surowca, szczególnie pod względem szybkości budowy.
Do wyścigu o palmę pierwszeństwa w drewnianych wysokościowcach może stanąć również Chicago. Ambitny projekt River Beech Tower zakłada budowę aż 80-piętrowego drapacza chmur z przeznaczeniem na mieszkania. Na razie jednak pozostaje wyłącznie w sferze koncepcyjnej.
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",fot. Sumitomo Forestry,"Japonia nie ma za dużo lasów więc znowu wtyną albo gdzieś w Azji albo w Brazylii.Co na to ekolodzy i Unia Europejska?-@@@-Buduja najwyzsze ognisko swiata. Ciekawe, czy ktokolwiek z projektantow i potencjalnych mieszkancow sie zastanawial nad bezpieczenstwem p/poz w takim budynku, chyba, ze to jest wylacznie projekt artystyczny.
Domy drewniane sa bardzo ok, ale-moim zdaniem- max. 2-kondygnacyjne, zeby mieszkancy mieli szanse sie ewakuowac w razie pozaru..-@@@-Drewno konstrukcyjne w Japonii pochodzi z importu. Pewnie z Kanady albo Rosji. Więc dość dziwnie brzmi informacja o obowiązkowym stosowaniu konstrukcji drewnianych.
Mimo wszystko podstawą konstrukcji będą stanowiły słupy stalowe. Beams and braces to nie klamry a rygle i zastrzały-@@@-Tanie drewno z Puszczy Białowieskiej...-@@@-Kornik Tower-@@@-Debilizm.
Drewno się wypacza od wilgoci, jest pokarmem dla robactwa, jest palne, i średnio wytrzymałe mechanicznie.-@@@-Trochę im zeszło Technologia znana jest od 1947 r Bodajże Francuz wymyślił-@@@-Dziwnie to koreluje ze spustoszeniem Puszczy Białowieskiej przez niejaką Szyszkę.-@@@-Lasy na Ziemi już ""przebierają nogami"" z radości.
Tak wygląda ekologia w przodującym wydaniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3265139.html",Co Niemcy mają zrobić z uczniami stosującymi przemoc,"Po skandalu w szkole w Neukölln Niemcy debatują, jak radzić sobie z dziećmi imigrantów, które zamiast się uczyć, dewastują szkoły. Bawaria chce przymusić przedszkolaków do nauki niemieckiego","W bawarskich szkołach musi panować porządek i dyscyplina - zapowiedział Edmund Stoiber, bawarski premier i szef rządzącej landem chadeckiej CSU.

Jego rząd postanowił wprowadzić specjalne testy językowe dla przedszkolaków, które za rok mają rozpocząć naukę w bawarskich podstawówkach. Te, które testy obleją, zostaną wysłane na specjalne 160-godzinne kursy wyrównawcze.

- Do szkoły będą przyjmowane dzieci, które w wystarczającym stopniu opanują niemiecki - zapowiada Stoiber. Jeśli uczniowi nie pomoże kurs w przedszkolu, zamiast do podstawówki trafi do specjalnej szkoły, gdzie będzie dalej wyrównywał zaległości. Rodziców, którzy będą bojkotować decyzję władz, spotka dotkliwa kara finansowa.

Decyzja Stoibera to efekt dyskusji, jaka rozpętała się w Niemczech, gdy nauczyciele w szkole głównej Rütliw berlińskim Neukölln przerwali zmowę milczenia i wysłali do władz miasta dramatyczny apel o pomoc. Okazało się, że są bezradni wobec przemocy uczniów, w większości dzieci imigrantów. Okazało się, że uczniowie, zamiast się uczyć, notorycznie się biją, wyzywają i okradają nauczycieli.

W szkole Rütli nowy dyrektor robi porządki, ale to, co się tam działo, zmroziło Niemców. Nagle okazało się, że system edukacji jest niewydolny, a stojące najniżej w edukacyjnej hierarchii szkoły główne, gdzie wysyłano najmniej zdolnych uczniów, nie są w stanie przeciwdziałać patologiom ani integrować dzieci imigrantów.

Recepta na te problemy, jaką wystawił w Bawarii Stoiber, skądinąd polityk nieprzychylny obcokrajowcom, jest prosta - trzeba zmusić ludzi do integracji. Wówczas problemy z młodymi Turkami i Arabami demolującymi szkoły znikną. A gdyby uczniowie mimo to nie chcieli się integrować i nadal demolowaliby szkoły, po prostu dostawaliby wilcze bilety. - Uczniom trzeba jasno pokazać gdzie są granice - mówi bawarski premier.

To, co robi Stoiber, to czysty populizm - z miejsca oburzyli się bawarscy socjaldemokraci i Zieloni.

- Propozycje Stoibera są skandaliczne. Dziś zachowuje się tak, jakby dopiero co dowiedział się o tym, że mamy problemy z integracją imigrantów - mówi Sabine Leutheusser-Schnarrenberger z bawarskiej FDP. Ale propozycje CSU poparli politycy siostrzanej CDU. - Znajomość języka to decydujący czynnik, by integracja się powiodła - twierdzi Karin Wollf, chadecka minister ds. kultury w rządzie Dolnej Saksonii.

Pani minister bawarskie pomysły się podobają, choć uczniów chce deportować tylko w skrajnych przypadkach. W Berlinie CDU zamierza rozdzielać uczniów sprawiających kłopoty po różnych szkołach. Niemiecka minister oświaty Anette Schavan chce dla agresywnych uczniów tworzyć specjalne internaty. Ostre reakcje na szkolną przemoc zapowiada też szef federalnego MSW Wolfgang Schäuble. Mówi się m.in. o zaostrzeniu ustawy imigracyjnej.

Tymczasem do nauczycieli z Rütli dołączyli ich koledzy z berlińskich szkół w Neuköln i Theodora Pliviera w Wedding. Także tam pedagodzy nie są w stanie opanować przemocy wśród uczniów.",,
"http://quizy.gazeta.pl/quiz/7,148641,23861107,rozwiazesz-zagadke-matematyczna-z-ktora-radza-sobie-pszczoly.html","Rozwiążesz zagadkę matematyczną, z którą radzą sobie pszczoły? Sprawdź się w małym teście","Pszczoły od ludzi dzieli wiele szczebli ewolucji, ale i tak potrafią one zaskoczyć swoją inteligencją. Te owady są mistrzami w logistyce, a do tego potrafią rozwiązać skomplikowane problemy matematyczne. Możesz spróbować zmierzyć się jednym z nich.","Bierzemy sznurek. Sklejamy jego końce ze sobą. Następnie staramy się tak ukształtować sznurek, żeby ""ogrodził"" jak największą powierzchnię. Innymi słowy, by stosunek obwodu sznurka do pola powierzchni, który ogranicza, był jak najmniejszy. Poniżej mamy trzy warianty, jak możemy ułożyć naszą linę, w formie sześciokąta/sześcioboku foremnego, kwadratu oraz trójkąta prostopadłego. Musisz wskazać, który jest najbardziej wydajny?*
Zagadka Patryk Domozych
Zapewne domyślacie się już, że najbardziej wydajny jest sześciokąt. 4-metrowy sznurek w formie kwadratu ogranicza powierzchnię 1 metra kwadratowego, trójkąt - 0,88 metra, a sześciokąt foremny aż 1,16 metra. Dlatego pszczoły używają tej figury geometrycznej w czasie budowy swoich gniazd. Natura nie cierpi marnotrawstwa.
Logistyka i matematyka
Nie jest to jedyny przykład ich niezwykłej inteligencji. Udaje im się rozwiązać problem, który trapi wszystkich zajmujących się transportem - jak znaleźć najszybszą do pokonania trasę między punktem A i punktem B. W dodatku potrafią dzielić się tą wiedzą z innymi owadami.
Co jednak najciekawsze w przypadku pszczół, są one zdolne do pewnego rodzaju abstrakcyjnego myślenia. Pojmują bowiem koncepcję liczby zero. Nasze pociechy czasami mają trudność ze zrozumieniem tej abstrakcyjnej liczby, ale pszczoły dają sobie z nią radę. Skąd to wiemy? Z eksperymentu opisanego przez portal NewScientist.
Pszczoły miały do wyboru kilka platform, do których mogły podlecieć. Różniły się one liczbą umieszczonych kształtów. Im mniej ich było, tym nagroda była większa. W końcu pszczoły miały do wybory platformę z jednym kształtem oraz pustą. Wybrały tę drugą. Pojmowały więc, że nic czyli zero jest mniejsze o jednego.
Chcesz pomóc pszczołom?
Jak widzimy, pszczoły mogą zaimponować nam na wiele sposobów. Ty również możesz im zaimponować okazując swoją dobroć i szczodrość. Pszczoły potrzebują naszej pomocy, by przetrwać. Możesz to zrobić wchodząc na tę stronę i adoptując pszczołę!

*W zagadce moglibyśmy dodać jako jeden z wariantów - okrąg. Pojedynczo jest on wydajniejszy od sześciokąta, ale w zgrupowany z innymi już nie. Nie da się bowiem ściśle ułożyć okręgów obok siebie, w odróżnieniu od kwadratów, trójkątów czy sześciokątów. Zawsze zostanie mnóstwo miejsca pomiędzy, o czym mogą zaświadczyć m.in wszyscy, którzy pomagali przy organizowaniu wesel i pakowali kartony z butelkami trunków lub napojów orzeźwiających. ",Patryk Domozych,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5611559,Jak_rozdzielic_700_milionow_zlotych_.html",Jak rozdzielić 700 milionów złotych?,"Powstaje mapa miejsc, gdzie nie opłaca się doprowadzać internetu. Firmy, które się na to zdecydują dostaną na to jednak środki unijne.","Polska ma do wydania w latach 2007-2013 700 milionów złotych na budowę sieci internetowej na etapie tzw. ostatniej mili. Środki te przeznaczone są dla małych i średnich przedsiębiorstw, które muszą spełnić przynajmniej jeden warunek, by w ogóle móc się ubiegać o dotację - planowana inwestycja musi być nieopłacalna w obecnych warunkach.

Na dodatkowe pieniądze z tej puli nie mają co liczyć Telekomunikacja Polska, Netia czy Dialog. Aby jednak wiedzieć, na jakich terenach inwestycje będą nierentowne Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji inwentaryzuje infrastrukturę telekomunikacyjną, na podstawie której powstanie mapa miejsc, do których nie opłaca się doprowadzać internetu. Na tej podstawie będzie udzielane wsparcie finansowe ze środków unijnych.

Jak zauważa doradca z firmy Eficom, mapa taka może być także bardzo użyteczna dla lokalnych operatorów, którzy otrzymają rzetelne informacje o tym, gdzie można jeszcze dokonać inwestycji. To, co nie będzie się opłacać dużym firmom, może przynieść ostatecznie zysk dla mniejszych, gdy uwzględniona zostanie dotacja unijna - pisze Rzeczpospolita.

Projekt ten doprowadził jednak do pewnych opóźnień w procesie przyznawania pieniędzy z Unii Europejskiej. Początkowo konkurs na dotacje miał być rozpisany w maju br., termin ten przesuwano, obecnie przedstawiciele ministerstwa nieoficjalnie przyznają, że realnym jest grudzień. Ponieważ nie są znane warunki, na jakich oferowana będzie pomoc, firmy muszą cierpliwie czekać aż MSWiA upora się z inwentaryzacją.

Więcej na ten temat >>",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21467013,promieniowania-w-fukushimie-nie-wytrzymuja-nawet-roboty-eksperci.html","Promieniowania w Fukushimie nie wytrzymują nawet roboty. Eksperci nie wiedzą, co robić",Przedstawiciele japońskiej firmy TEPCO odpowiedzialnej za usuwanie skutków katastrofy nuklearnej w elektrowni atomowej Fukushima I mają twardy orzech do zgryzienia. Wyjątkowo wysokie promieniowanie na miejscu zdarzenia w rekordowo krótkim czasie psuje posyłane tam regularnie roboty.,"Ostatnia próba zbadania wnętrza elektrowni Fukushima I przez robota skończyła się po czasie pięciokrotnie krótszym, niż pierwotnie zakładano. Maszyna zaprojektowana przez firmę Toshiba miała wytrzymać promieniowanie 73 siwertów. Jednak wewnątrz uszkodzonego reaktora zarejestrowano ostatnio aż 530 siwertów.
REKLAMA
Dla porównania już dawka rzędu kilku siwertów jest w stanie wywołać poważne i nieodwracalne zmiany w organizmie, a nawet doprowadzić do śmierci w kilka tygodni od napromieniowania.
Podczas jednej z wcześniejszych prób, które miały miejsce w lutym, inny robot poddał się po zaledwie dwóch godzinach przebywania we wnętrzu japońskiej elektrowni, błyskawicznie osiągając swój limit napromieniowania.
Reaktor 6 i 5 elektrowni Fukushima Dai-ichi, 2012 r.  Fot. Kimimasa Mayama AP
TEPCO (Tokyo Electric Power Company) używa robotów, żeby dotrzeć do trudno dostępnych miejsc, ocenić skalę zniszczeń i zaplanować proces sprzątania niebezpiecznych substancji. Niestety liczba przypadków awarii elektronicznych pomocników zanotowanych od ubiegłego roku stale rośnie.
Od katastrofy japońskiej elektrowni jądrowej Fukushima I spowodowanej potężnym trzęsieniem ziemi oraz tsunami minie niedługo 6 lat. Szacuje się, że z reaktora na skutek wybuchu i rozszczelnienia wyciekło na zewnątrz niemal 600 ton toksycznych substancji.
Czytaj też: W Polsce jednak będzie elektrownia atomowa?
W grudniu ubiegłego roku japońskie ministerstwo handlu oceniło straty wynikające z katastrofy elektrowni atomowej na 20 bilionów jenów (około 170 mld dolarów).",,"Niech wyślą Antka. On i tak mózgu już nie ma, więc nic mu ie grozi...-@@@-Zdarza się, tylko co z tego że w Fuchushimie w kilku miejscach jest duże promieniowanie? O tym jak truje spalanie paliw kopalnych (a m.in. węgiel zawiera metale ciężkie w tym pierwiastki promieniotwórcze i to idzie z dymem w powietrze) się nie straszy.
Jako fanatyk OZE muszę stwierdzić, że obecnie nie ma możliwości zastąpienia elektrowni OZE (OZE może mieć duży udział w miksie, ale w państwach równinnych z energetyki konwencjonalnej zrezygnować się na razie nie da). I mamy do wyboru emisję CO2 oraz zanieczyszczeń (w tym promieniotwórczych) albo atom + OZE.-@@@-To co powiedzieć o pomyśle budowy elektrowni atomowej w kraju gdzie nie potrafią położyć asfaltu bez geszeftów ?-@@@-Rosjanie zastosowali prymitywną ale dość skuteczną metode by stworzyć betonowy sarkofag trzymający wszystko w środku. Zamiast oczyszczać, co na dobrą sprawę przy tak napromieniowanym terenie jest pozbawione sensu bo i tak nikt tam przebywać nie będzie mógł nie zastosować tej metody? Zaizolowac miejsce i trzymać pod obserwacją.-@@@-Jedyne co nam potrzeba, przy naszym wrodzonym braku odpowiedzialności i bylejakości to zafundowanie sobie elektrowni jądrowej-@@@-170 mld dolarów strat.

Ciekawe jak wygląda bilans
Zysk z produkcji energii + zysk ekologiczny w trakcie produkcji
minus
Koszt budowy + koszt katastrofy-@@@-Zjadło mi komentarz albo pojawi się pod innym artykułem :-) Jak można odnosić Sv do robotów? Czy 1 Sv/rok to dużo czy mało dla człowieka? I dlaczego Lenin.-@@@-Najbardziej zadziwiające jest to, że idąc w głąb ziemi mamy nieskończony zasób energii w postaci nazwijmy to ciepła a mimo iż mamy XXI wiek nie jesteśmy w stanie z niego korzystać. Paradoks ...-@@@-""Eksperci nie wiedzą co robić?"" to Im podpowiem, należy też taką elektrownię atomową wybudować w Polsce, gdzie zanim stanie to połowa cementu do budowy zostanie rozkradziona na domki z łukami w okolicy a zbudowana z reszty zawali się niedługo. Promieniowanie które ogarnie Polskę odwróci uwagę od Fukushimy,a oczy całej przerażonej Europy zwrócą się w kierunku Polski. O Fukushimie już nikt nie będzie mówił."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25552304,martyna-wojciechowska-zdobywa-stoki-razem-z-corka-jakos-te.html",Martyna Wojciechowska zdobywa stoki razem z córką: Jakoś te świąteczne dania trzeba w końcu spalić,"Martyna Wojciechowska po rodzinnych świętach postanowiła spędzić aktywnie czas razem z córką i obecnym partnerem, Przemkiem Kossakowskim. Cała trójka świetnie się bawi na nartach.","Martyna Wojciechowska, jak na podróżniczkę przystało, najlepiej odpoczywa spędzając czas aktywnie. Po kilku leniwych dniach w gronie rodziny, gwiazda wyruszyła we włoskie Dolomity. Razem z Martyną na narciarskie szaleństwo wybrała się jej córka oraz Przemek Kossakowski.
REKLAMA
Uśmiechnięta Martyna Wojciechowska pozdrawia ze stoku
Narty to świetny sport, który pozwala naprawdę się zmęczyć i wyrobić kondycję. To doskonały sposób na aktywny wypoczynek dla całej rodziny. Wojciechowska zaraziła miłością do jazdy swoją córkę, która razem z mamą uśmiechnięta pozuje do zdjęcia. Podróżniczka szczerze wyznaje:
Najszczęśliwsza jestem w górach! Śnieg, wiatr, zimno... Moje klimaty
- czytamy na Instagramie Wojciechowskiej. Obserwatorzy zgodnie przyznają, że jazda na nartach przy pięknej zimowej aurze to idealny sposób na poświąteczny reset:
Oj tak! Góry to najlepsza rzecz na odstresowanie i wypoczynek.
Ja już też nie mogę się doczekać.
Udanego wyjazdu  
- można przeczytać w komenatarzach na Instagramie Martyny.
Martyna Wojciechowska zachęca do aktywnego trybu życia
Podróżniczka coraz chętniej udziela się na Facebooku oraz Instagramie, gdzie ujawnia obserwatorom fragmenty ze swojego prywatnego życia. Dzięki social mediom Wojciechowska dzieli się swoją pasją podróżniczą oraz miłością do wielu sportów. Martyna należy do osób, które z radością dbają o swoją formę. Gwiazda zaczyna swój dzień od joggingu. Najlepszą formą wypoczynku dla Martyny jest aktywność fizyczna. Nic dziwnego - oprócz budowania kondycji i ćwiczenia mięśni podczas wysiłku wydzielane są hormony szczęścia, których Wojciechowskiej nie brakuje chyba nigdy. Podróżniczka jest przykładem dla wielu gwiazd. W jednym z wywiadów Anna Lewandowska przyznała się, że Martyna to dla niej wzór do naśladowania i ogromna inspiracja. Instagramowe konto Wojciechowskiej to codzienna dawka motywacji dla każdego. Tak trzymać Pani Martyno!
Ten trening idealnie wysmukli nogi. Zobacz, jak wykonać ćwiczenia krok po kroku:",Martyna Wojciechowska - Instagram,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068345,komisje-wyborcze-parczew-2015.html",Komisje wyborcze Parczew - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Parczew i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1 w Parczewie
ul. 11 Listopada 90
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 2
Adres: Publiczne Gimnazjum w Parczewie
ul. Spółdzielcza 7
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczne Przedszkole Nr 2 w Parczewie
ul. Spółdzielcza 5
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Miejski w Parczewie
ul. Warszawska 24
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych w Parczewie
ul. Wojska Polskiego 1
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 6
Adres: Publiczne Przedszkole Nr 1 w Parczewie
ul. Wojska Polskiego 8a
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 7
Adres: Zakład Doskonalenia Zawodowego w Parczewie
ul. Harcerska 8
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Parczewie
ul. Polna 34
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 9
Adres: Remiza Strażacka w Koczergach
97
21-200, Koczergi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 10
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Tyśmienicy
115
21-200, Tyśmienica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Placówek Szkolnych w Przewłoce
98
21-200, Przewłoka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Parczew
Numer obwodu: 12
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Parczewie
KOŚCIELNA 136
21-200, Parczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3045200.html",Merkel zależy na poprawie stosunków z Polską,Kanclerz Niemiec w Warszawie: Musimy w Unii znaleźć sprawiedliwy kompromis budżetowy. Będziemy bronić także interesów naszych sąsiadów,"W Polsce nie było i nie ma antyniemieckich resentymentów - powiedział w piątek Angeli Merkel premier Kazimierz Marcinkiewicz. Rozmawiali o współpracy. Ustalili, że powstanie polsko-niemiecka grupa robocza ""do spraw trudnych"", w tym zwłaszcza kontrowersyjnego gazociągu bałtyckiego łączącego Rosję i Niemcy z ominięciem Polski. Merkel dała wręcz do zrozumienia, że możliwa jest budowa ""polskiego odgałęzienia"" gazociągu. Ten pomysł nieoficjalnie pojawiał się już w wypowiedziach rosyjskich dyplomatów.

A budżet UE? - W poniedziałek Brytyjczycy przedstawią swój projekt. Niewykluczone, że będziemy konsultować się z Warszawą. Nowym państwom Unii nie można odmówić środków na rozwój infrastruktury - mówiła kanclerz, obiecując ""sprawiedliwy kompromis"". Według komunikatu polskiego rządu ""obie strony podzielały opinię, że budżet powinien uwzględniać aspiracje nowych krajów członkowskich"".

Ale według informacji ""Gazety"" Merkel raczej nie będzie bronić wprost pomocy strukturalnej dla nowych krajów UE, którą Brytyjczycy chcą obciąć. Może jednak dążyć do zmniejszenia brytyjskiej ulgi w składce do wspólnej kasy i obcięcia dotacji dla takich krajów jak Hiszpania. I w ten sposób więcej zostałoby dla nas.

Szef MSZ Frank Walter Steinmeier wspomniał o upamiętnieniu wypędzeń. Zaznaczył, że trzeba to zrobić tak, by nie urazić żadnej strony.

Wizyta kanclerz Merkel to jej trzecia podróż: najpierw były Paryż i Bruksela, potem Londyn. Początkowo Merkel chciała zacząć od Francji i Polski, ale zmieniła plany. Analitycy niemieccy twierdzą, że wolała poczekać, by poznać stanowisko, jakie przyjmie wobec Berlina nowy polski rząd. Bo podczas kampanii wyborczej rządzące dziś PiS postrzegano w Niemczech jako radykałów, germanofobów i eurosceptyków. - Dziś ten wizerunek się zmienia. Premier Marcinkiewicz pokazuje pragmatyczną i przyjazną Europie twarz - ocenia Nils Kreimeier z ""Financial Times Deutschland"".

- Merkel zależy na poprawie stosunków z Warszawą. Uda się, jeśli Polacy przestaną się skupiać na przeszłości. Niemcy chcą z Polską współpracować, a nie dyskutować o historii - mówi Markus Meckel, deputowany SPD i ekspert od spraw polskich. Gdzie można współdziałać? Meckel wskazuje na Ukrainę. - Niemcy i Polacy mogą wspierać europejskie ambicje tego kraju.

Jak się dowiedzieliśmy, politycy CDU uznali, że Ukraina może być ważnym partnerem. Berlin i Warszawa mogłyby prowadzić tam wspólne inwestycje, np. przy modernizacji gazociągów. Berlin na razie nie poprze jednak ukraińskich aspiracji do UE.

Ponoć Berlin chciałby też ożywić polsko-niemiecko-francuski Trójkąt Weimarski i uczynić z niego europejskie forum dyskusji, na którym Polska reprezentowałaby interesy Europy Środkowej i Wschodniej. Odrodzenie Trójkąta jest możliwe, bo zdaniem Niemców także stosunki polsko-francuskie powinny się polepszyć.

Z Merkel spotkali się też prezydent elekt Lech Kaczyński i szef PO Donald Tusk.

Główne niemieckie dzienniki ""Die Welt"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" w wydaniach internetowych tak samo zatytułowały relację z wizyty pani kanclerz: ""Nowy rozdział w stosunkach polsko-niemieckich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25015539,wypadek-na-bungee-w-parku-rady-europy-w-gdyni-skoczkowi-zsunela.html",Wypadek na bungee w Parku Rady Europy w Gdyni. Skoczkowi zsunęła się uprząż,"Do bardzo groźnie wyglądającego wypadku na bungee doszło w Gdyni w niedzielne popołudnie. Mężczyźnie, który skoczył z dźwigu ustawionego w miejskim parku, na wysokości kilkunastu metrów z nóg ześlizgnęła się uprząż.","Szczęśliwie, 39-latek spadł na poduszkę powietrzną. Z miejsca zdarzenia zabrała go karetka pogotowia. 
REKLAMA
Według rzecznika gdańskiej policji, komisarza Krzysztofa Kuśmierczyka, na którego powołuje się portal ""Dziennika Bałtyckiego"",  na razie nie są znane jego obrażenia, ""ale stan poszkodowanego nie był poważny"". 
Na miejscu pracują już tez funkcjonariusze, którzy ustalają dokładne przyczyny wypadku. W serwisach społecznościowych pojawiły się nagrania z miejsca zdarzenia. 
 ",shutterstock,"Ponieważ przed takim skokiem należy przyjąć komunię oraz dać na tace bogatą ofiarę, wyświęcenie gratis.-@@@-Poduszka bardzo pomogła lecz mimo wszystko facet miał duże szczęście bardzo duże. Ten lot bez uprzęży zabezpieczającej zapamięta do końca życia, dla mnie to tak jak jazda samochodem z prędkością 100 km na godzinę bez hamulców,- uda się albo nie uda. Po co te skoki komu chciał zaszpanować!!-@@@-Dobrze, że ta podusia na dole leżała.-@@@-Co któremuś na pewno się zsunie albo urwie, albo wypadnie dysk...
To oczywiste przy takich przeciążeniach.-@@@-ktos czegos nie dopilnowal
jak w Snmolensku zamiast op... Lecha Kaczynskiego o generala Blasika zrobilo sie z nich bohaterow to zawsze w tym kraju beda sie uprzeze zsuwac, samoloty spadac a pociagfi wjezdzac na ten sam tor jadac w przeciwnym kierunku naprzeciwko siebie-@@@-Ekipa ratunkowa spacerkiem do poduchy. Chyba coś tu nie gra z zabezpieczeniem imprezy.-@@@-Normalnie mamy nowego ćwierć celebryte ,a co by było gdyby uprząż ześlizgnęła się z Wieniawy??-@@@-Trzeba przyznać, że ""biegnący"" mu na pomoc wykazali się wyjątkowym opanowaniem.
A tak w ogóle, to wina Tuska:-)-@@@-Wyżej, szybciej, dalej, ............................."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14549217,Niemcy__Nowa_metoda_zlodziei__Wysadzaja_bankomaty.html",Niemcy: Nowa metoda złodziei. Wysadzają bankomaty,Nieznani sprawcy wysadzili w powietrze dwa bankomaty. Miało to miejsce w dzielnicy Kreuzberg w Berlinie. Nie jest to odosobniony przypadek. Do takich akcji dochodzi w całym kraju. Klienci nie będą mogli na razie korzystać z dwóch bankomatów zniszczonych przez nieznanych sprawców w dzielnicy Berlina Kreuzbergu. Oba należały do Deutschen Bank.,"Jak się okazuje, te ostatnie napady na bankomaty nie są odosobnionymi przypadkami. W tym roku w Berlinie rabusie, żeby dostać się do gotówki, wysadzili albo usiłowali wysadzić w powietrze 13 bankomatów. Rzecznik policji oświadczył, że ""obecnie sprawdza się, czy istnieje związek między tymi czynami"".

Federalny Urząd Kryminalny (BKA) podaje, że w 2012 roku zarejestrowano w skali krajowej 9 detonacji i 17 nieudanych prób. Według statystyk za rok 2010 zarejestrowano 31 tego typu czynów i 49 nieudanych prób wysadzenia bankomatów w powietrze.

- Nawet jeśli bankomat nie wyleci w powietrze i rabusie nie umkną z łupem, banki tak czy tak konfrontowane są z wysokimi kosztami - wyjaśnia Michaela Roth, rzeczniczka związku Deutsche Sparkassen und Giroverband, skupiającego kasy oszczędności i niektóre banki krajowe. - Tu nie chodzi wyłącznie o zrabowane pieniądze, lecz również o szkody budowlane - dodała. Roth nie chciała jednak podać konkretnych liczb.

Po wysadzeniu w powietrze bankomatu bank decyduje o tym, czy i w jaki sposób zwiększyć bezpieczeństwo. - Bank może, na przykład, zatrudnić strażnika - mówi Roth, nie wdając się w szczegóły.

Najwięcej napadów na bankomaty w Berlinie i Brandenburgii

- Takie przypadki znamy z wszystkich krajów związkowych - twierdzi z kolei rzeczniczka BKA. Jednak najwięcej przypadków miało miejsce w Berlinie, Brandenburgii, Saksonii-Anhalt, Nadrenii Północnej-Westfalii i Dolnej Saksonii.

Sprawcy z Europy Wschodniej

Ten fenomen znany jest w Niemczech od 2005 roku. Śledczy znali tego typu przypadki jedynie z kontaktów z kolegami z Włoch i Hiszpanii.

Jak wynika z wyjaśnionych już przypadków, sprawcy pochodzą z Europy Wschodniej. - Wychodzimy jednak z założenia, że aktywne są i inne grupy przestępcze.

Taka akcja może być niebezpieczna również dla rabusiów. W Kreuzbergu odłamki szkła i cegieł uszkodziły przejeżdżający samochód. Detonacja wystraszyła znajdujących się niedaleko przechodniów. Na szczęście nic im się nie stało.",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"""Deutschen Bank""

Deutsche Bank.-@@@-1. Deutsche Bank
2. Nie będzie można korzystać z wysadzonego bankomatu? No jak to!?-@@@-""Sprawcy z Europy Wschodniej"" - za dużo tu żydów , turków , rumunów i polaków.-@@@-Kreuzberg to berlińska siedziba wszelkiej maści elementu islamsko bandyckiego przemieszanego z polakami rumunami sodomitami i narkomanami-@@@-Jaka to nowa metoda? ........ znana od lat............-@@@-""Oba należały do Deutschen Bank""
To chyba jedyne bankomaty jakie miał ten znany wyłącznie autorowi bank :P
A może to konkurencja z Deutsche Bank? ;)-@@@-Nowa? Eeee.-@@@-Na 100% to byli nasi fachowcy-@@@-Zdjęcia:

www.tagesspiegel.de/mediacenter/fotostrecken/berlin/bildergalerie-bankautomat-explodiert-in-kreuzberg/8723780.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16014578,Patriarcha_Serbii__Powodzie_na_Balkanach_to_kara_boza.html",Patriarcha Serbii: Powodzie na Bałkanach to kara boża za wygraną Conchity Wurst w Eurowizji,"Największe od 120 lat powodzie, które spustoszyły Bałkany, były karą od Boga za zwycięstwo w Eurowizji Conchity Wurst - uważają oficjele serbskiego Kościoła prawosławnego z jego zwierzchnikiem patriarchą Ireneuszem na czele. O wypowiedziach serbskich duchownych pisze ?The Independent?.","- Bóg zesłał potop jako karę za grzechy społeczności LGBT - miał powiedzieć patriarcha Ireneusz według ""The Independent"". - Bóg obmywa Serbię z grzechów - dodał patriarcha.

- Powodzie to nie przypadek, lecz ostrzeżenie - oświadczył z kolei Amfilochiusz, metropolita Czarnogóry i Przymorza, dodając, że ludzie ""muszą odrzucić traktowanie Jezusa tylko jak symbol"".

""Ludzie nie powinni zachowywać się niekonwencjonalnie""

""Nie jest jasne, czy miał na myśli brodaty wizerunek Wurst, czy sugerował, że stała się ona współczesnym bożkiem"" - pisze ""The Independent"". Portal dodaje, że Amfilochiusz wyjaśnił, iż ""Bóg zsyła deszcze jako przypomnienie, że ludzie nie powinni zachowywać się niekonwencjonalnie"".

W podobnym tonie wypowiadali się też przedstawiciele rosyjskiej Cerkwi, którzy sugerowali, że Conchita Wurst jest ""obrzydliwa"", a wyniki Eurowizji to ""jeszcze jeden krok na drodze do odrzucenia chrześcijańskiej tożsamości kultury europejskiej"".

""Jeszcze przed zwycięstwem Conchity ponad 15 tys. konserwatywnych Rosjan podpisało petycję, w której żądali, by państwowy nadawca usunął transmisję Eurowizji z programu, oskarżając europejskich liberałów o narażanie rosyjskich dzieci na widok siedliska sodomii"" - pisze brytyjski portal.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. commons.wikimedia.org / Hans Punz/AP,"Ale dlaczego ta boża kara na Bałkanch się aktywuje a nie w Austrii,czy Danii? :P-@@@-Ireneusz wie, bo Pan dzwonił do niego osobiście.
Pochwalił też jego czapkę.-@@@-niezły przykład wodogłowia
karą boską jest ten patriarcha!-@@@-A może tak wizyta u psychiatry? Jak najszybciej!!!!-@@@-Tylko egzorcyzmy pozostały.-@@@-Wszyscy ci Arcy to po jednych pieniądzach , a może to kara boża za to że wam mało na tacę dają co błażnie w kiecce i czapeczce marsjanina do kompletu-@@@-Ale se wymislil, ...-@@@-Koleś w sukience i z brodą obwinia kolesia w sukience i z brodą. A poważnie - typowy religijny bełkot.-@@@-a więc wspólną cechą religijnych dygnitarzy jest niezmierzona głupota..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22654716,radny-pis-chcial-zdekomunizowac-johna-lennona-powodem-miala.html","Radny PiS chciał zdekomunizować ulicę Johna Lennona. Przez jedną, znaną piosenkę","Podczas posiedzenia komisji nazewnictwa Rady Warszawy jeden z radnych PiS złożył zaskakującą propozycję. Filip Frąckowiak chciał, by w ramach dekomunizacji z mapy miasta zniknęła ulica... Johna Lennona.","Tydzień temu wojewoda mazowiecki zdecydował - ponad 40 ulic w stolicy zmieni swoje dotychczasowe nazwy. To efekt tzw. ustawy dekomunizacyjnej, której celem jest pozbycie się z przestrzeni publicznej patronów kojarzonych z PRL i komunizmem.
REKLAMA
W Gorzowie mieli wyrzucić komunistę z nazwy ulicy. Wybrali nową, wyszło jeszcze gorzej >>>
Nieoczekiwanie okazało się, że zdaniem radnego klubu PiS podobny los powinien też spotkać Johna Lennona. Czym zasłużył sobie na to jeden z Beatlesów? - Przecież jego piosenka ""Imagine"" to manifest komunistyczny - tłumaczył podczas środowego posiedzenia komisji nazewnictwa Rady Warszawy Filip Frąckowiak, cytowany przez ""Gazetę Stołeczną"".
Jego propozycja padła w ferworze dyskusji o nazwaniu jednego z parków imieniem Tadeusza Mazowieckiego, komisja nie podjęła jednak wątku Frąckowiaka. Dziś Lennon patronuje jednej z ulic obok Parku Ujazdowskiego.
  Radny: Zostałem ""opacznie"" zrozumiany
Dzień później radny Frąckowiak przesłał do ""Gazety Stołecznej"" swoje oświadczenie. Pisze w nim, że jego słowa zostały ""opacznie zrozumiane"".
Nigdy nie planowałem dekomunizować ulicy Johna Lennona, ku czemu nie ma podstaw w myśl prawa Rzeczypospolitej. (...) Wypowiedź nie miała także związku z pracami Klubu Radnych Prawa i Sprawiedliwości i nie była konsultowana z władzami Klubu
- oświadczył warszawski radny klubu PiS.
Zobacz też: Aleja Lecha Kaczyńskiego zamiast Armii Ludowej. Kto zapłaci za zmianę nazw ulic w Warszawie?",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Oczywiscie ze ""Imagine"" to manifest komunistyczny;) Rowniez pacyfistyczny i antyreligijny! Jezusa tez trzeba usunac z przestrzeni publicznej, ten to dopiero byl komunista!-@@@-Obsesja trwa i szybko się sie skończy-@@@-Pewnie mu się Lennon pomylił z Leninem! Czerwone maki też były czerwone, a już Kaczuszka i mak, zgroza!!!-@@@-rzygać się juz chce na ich oślizgłość-@@@-Pis to jednak stan umysłu, resztki myślenia poszyły w piętę.
Pocieszyć się należy, że Lennona świat będzie pamiętał i słuchał i wtedy,
gdy po tych debilach nie zostaną nawet sznurowadła i oprawki po okularach.-@@@-tak jest... Wykopmy tego komucha Lennona a zamiast tego uczcijmy naszego wielkiego barda i jeszcze większego patriotę, pana Pietrzaka...

ps. w sumie to dobrze, ze te świry nie potrafią się kamuflować bo dzięki temu wyborcy będą mieli szanse podjąć przy urnie racjonalna decyzję...-@@@-Konkurs na największego przygłupa w PiSie trwa i końca nie widać.-@@@-To jest chore i graniczy z obsesją-@@@-a czy ulice ""Dworcowa"" już zdekomunizowali w Krakowie pisowskie ćwoki?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24858836,ostroleka-pedzil-i-chcial-rozjechac-policjanta-mial-5-promili.html",Ostrołęka: Pędził i chciał rozjechać policjanta. Miał 5 promili i powinien być w więzieniu,"Funkcjonariusze z ostrołęckiej drogówki zatrzymali po pościgu wyjątkowo nieodpowiedzialnego kierowcę. Mężczyzna mając 5 promili alkoholu przekroczył prawie dwukrotnie prędkość w obszarze zabudowanym i próbował przejechać policjanta. Kierowce zatrzymano po pościgu, okazało się, że jest poszukiwany do odbycia kary więzienia.","W sobotnie popołudnie jeden z patroli oznakowanych czuwający nad bezpieczeństwem na terenie Ostrołęki zauważył szybko jadącego volkswagena. Pojazd w obszarze zabudowanym poruszał się prawie dwukrotnie szybciej niż pozwalają na to przepisy - 96 km/h. W związku z tym policjanci chcieli zatrzymać pojazd do kontroli.
Jednak kierujący autem na widok umundurowanego policjanta dającego mu wyraźny sygnał do zatrzymania przyspieszył i próbował go przejechać. Funkcjonariusz, aby uniknąć potrącenia odskoczył, po czym wspólnie z kolegą ruszyli za uciekającym samochodem.
W trakcie policyjnego pościgu kierowca volkswagena nadal nie reagował na sygnały świetlne i dźwiękowe. Wjechał na rondo im. Waltera i podczas jego opuszczania, wypadł z drogi, wjechał na chodnik, następnie zjechał na pobocze i uderzył w znak drogowy. Na szczęście na chodniku nie było pieszych.
5 promili alkoholu
Policjanci szybko obezwładnili i zatrzymali mężczyznę. Było od niego czuć silny zapach alkoholu. Wstępne badanie trzeźwości wykazało w jego organizmie 5 promili alkoholu. Z uwagi na spożyty alkohol kontakt z nim był utrudniony. Kierującym samochodem okazał się 44-letni mieszkaniec województwa podlaskiego. Ponadto sprawdzenie go w policyjnych bazach danych wykazało, ze jest poszukiwany do odbycia kary pół roku więzienia, miał także cofnięte uprawnienia do kierowania pojazdami.
Mężczyzna został zatrzymany i osadzony w policyjnym areszcie. Jeszcze dziś usłyszy zarzuty dotyczące przestępstw, tj. usiłowania czynnej napaści na funkcjonariusza publicznego, niezastosowania się do wydawanych sygnałów świetlnych i dźwiękowych, kierowania w stanie nietrzeźwości oraz niezastosowania się do decyzji starosty dotyczącej cofnięcia uprawnień do kierowania. Teraz 44-latkowi grozi kara do kilku lat pozbawienia wolności. Niebawem odpowie za swoje nieodpowiedzialne postępowanie przed sądem, natomiast jeszcze w poniedziałek zostanie doprowadzony do Zakładu Karnego w celu odbycia zasądzonej kary.",Policja,"Jakim trzeba być degeneratem umysłowo-alkoholowym, żeby będąc poszukiwanym samemu pchać się w ręce policji. I z kary pół roku zrobi się kilka lat. Mam tylko nadzieję, że nie trafi się liberalny sędzia i nie da zawiasów.-@@@-Policja za rzadko używa broni.-@@@-Niezły"" zawodnik"", 5 promili, facet musiał być conajmniej tydzień w ciągu alkoholowym. Normalnie gdyby tyle wypił jednorazowo nie byłby w stanie wsiąść do samochodu. Tabela prawdopodobnie wypił ćwiartkę aby mu się rączki nie trzęsły lecz niestety poprzednice dni ""treningu"" skumulowało mu taką ilość-@@@-Ten który pijany pędzi samochodem, próbuje rozjechać policjanta - nieodpowiedzialnie się zachował, ten który jest okradziony i podczas próby odbioru swojej własności unicestwia zlodzieja, jest zabójcą. Popiedrolony kraj.-@@@-Polska za ""dobrej zmiany"" dziczeje na potege i pijana w **** 😕😲-@@@-Oczywiście, nikt z rodziny, sąsiadów, znajomych nie wiedział, nie widział, nie słyszał, nie powiadomił... Wszyscy nadają się do utylizacji.-@@@-Suwerena? Zatrzymali?-@@@-Po pijaku zawsze jest się bardziej szczerym.-@@@-za coś takiego, na zachodzie europy i u wielkiego brata- typ zostałby już zakopany"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19468303,biskup-pieronek-dobrej-zmiany-nie-przeprowadza-sie-na-sile.html","Biskup Pieronek bez litości dla PiS-u. Na ""dobrej zmianie"" nie zostawia suchej nitki [4 cytaty]","Jego ekscelencja nie przebierał w słowach. Dostało się PiS, jego ustawom i całej ?dobrej zmianie?. Wybraliśmy dla was cztery najciekawsze cytaty z wywiadu biskupa Tadeusza Pieronka.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Biskup Tadeusz Pieronek rozmawiał z Jackiem Nizinkiewiczem w ""Rzeczpospolitej"".

1. ""Chętnie wpisuję się w rolę gorszego sortu Polaków""

""Ktokolwiek zdobywa władzę, ma obowiązek zachowywać się zgodnie z demokratycznymi obowiązującymi regułami. A jak chce zmieniać panujące reguły, to musi mieć mandat większości społeczeństwa"", powiedział biskup Pieronek.

2. ""Jeśli ktoś uważa, że nadzwyczajną okolicznością do szybkich zmian przeprowadzanych nocą są zwycięskie wybory, to znaczy, że chce dokonać rewolucji""

""PiS wygrał wybory, zdobywając większość w parlamencie. Jednak ten mandat nie może naruszać obowiązującego prawa. W średniowieczu powstrzymywano się od wyrokowania w nocy. Noc uznawano za czas szatana. Judasz wyszedł wydać Chrystusa nocą. W dwa dni nie dokonuje się zmian, które prawnie należałoby przeprowadzić przez kilka miesięcy. Jeśli ktoś uważa, że nadzwyczajną okolicznością do szybkich zmian przeprowadzanych nocą są zwycięskie wybory, to znaczy, że chce dokonać rewolucji. W Polsce rewolucja jest niepotrzebna. Głosowano na dobra zmianę, nie na rewolucję i podział narodu"", stwierdził Pieronek.

3. ""Dobrej zmiany nie przeprowadza się na siłę i wbrew woli innych""

""Wiele poglądów PiS ugruntowanych w przekonaniach chrześcijańskich uważam za pożądane, ale nie można dokonywać zmian metodami niedopuszczalnymi. Dobrej zmiany nie przeprowadza się na siłę i wbrew woli innych. Nie można zgodzić się na zmianę, która ociera się o rewolucję i łamanie prawa. To jest zaprzeczenie dobrej zmiany. To, co się dzisiaj dzieje, to zaprzeczenie prawości rządzenia"", podsumował rozmówca ""Rzeczpospolitej"".

4. ""Katolik powinien wspierać WOŚP. Dobro trzeba zawsze akceptować"".

""Nie można odmawiać pomocy tym, którzy są inaczej umotywowani. Jestem dość częstym gościem w szpitalach i widzę, ile tam jest aparatury kupionej przez WOŚP. Trzeba spytać lekarzy, ilu ludziom akcja Owsiaka pomogła. Odczepmy się od teorii, że tylko nam, chrześcijanom, wolno czynić dobro, a innym nie"", gromił przeciwników WOŚP biskup Pieronek.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Adam Golec / Agencja Gazeta,"Drodzy Prawicowcy! Uważacie się za katolików to tak się zrachowujcie. Nie pamiętacie co należy robić? Wróćcie do Ewangelii (!). Nienawiść, inwektywy, jątrzenie, narzucanie woli i jakiejś religii ( jakiejś bo to czym wojujecie to nie jest chrześcijaństwo) to nie jest postawa inspirowana przez Jezusa, który próbował uczynić świat zdecydowanie bardziej lewackim, czyli - przyjaznym, otwartym, bez podziałów, kapłanów, gorszych i lepszych, obywatelski ( we współczesnym języku).
Proszę zawróćcie z tej drogi do piekła. I dajcie też spokój Polsce Walczącej i ludziom z AK. Myślę, że wielu z nich gdyby żyło nie patrzyłoby spokojnie na to co wyrabiacie z Polską i ich pamięcią.-@@@-Dla równowagi Episkopat wypuścił ""demokratę"". Najlepiej byłoby gdyby kościół całkowicie odseparować od polityki i dotacji państwowych.-@@@-Święte słowa, Panie Biskupie. Tyle że za późno, po fakcie. Całe swoje długie życie spędził Pan w zakłamaniu, otoczony seksualnymi dewiantami paradującymi w sukienkach i kolorowych szatach, zwących się eminencjami, kardynałami, ekscelencjami itp itd. Na starość, gdy wypaliły się żądze, gdy dobra materialne straciły swój blask a każdy dzień prędko zbliża do Domu Pana (:)) odezwało się sumienie. Ale zakłamanie pozostało. Bo to wszystko co się teraz wyprawia w Polsce ma swoje źródło w pałacach biskupich, a PiS to partia kościelna właśnie. Kaczyński, Duda, Szydło, Macierewicz i całe to prawe towarzystwo to tylko kukły, marionetki wykonujące karnie rozkazy z Episkopatu płynące. I o tym Pan milczy. Kościołowi Katolickiemu w Polsce zawsze było po drodze z ludem ciemnym, ogłupionym, niepiśmiennym i ze słabym państwem. Dlatego rozwala teraz nasze państwo, bo liczy na to, że ucichną skandale seksualne, oszustwa w komisji majątkowej, że więcej dostaną z budżetu, że skłócony wewnętrznie naród po prostu zapomni, zagoniony do ciężkiej pracy i pozbawiony wolnych mediów. Stąd uderzenie w TK, chęć zmiany Konstytucji, ustawy zmierzające do zalegalizowania inwigilacji każdego obywatela, zastraszanie nauczycieli, urzędników, ograniczanie oświaty. I o tym Pan powinien mówić, jeśli chce Pan swe winy odkupić choć w części. Ale nie liczę na to.-@@@-...no to się ksiądz biskup nieźle naraził.... zaraz wyjdzie dyżurny nadpapież Terlikowski i ogłosi, że ksiądz jest w błędzie....-@@@-Biskup katolicki zaczyna mówić normalnie chyba dopiero na zaawansowanej emeryturze (bp Tadeusz Pieronek ma 81 lat), gdy nie ma żadnego znaczenia. Wcześniej aktywnie uczestniczył w przekształcaniu Polski w państwo klerykalne i jątrzył tak jak obecnie aktywni ""zawodowo"" biskupi.-@@@-Kościół jak zwykle balansuje pomiędzy.Najpierw napuści ludzi na siebie,podburzy,zamąci,a potem czeka ""co z tego będzie"".Widzą,że ludziom bokiem zaczyna wychodzić ten rząd,wiec zaczynają puszczać oko do ""niezadowolonych"".-@@@-Wyżsi hierarchowie w najbliższą niedzielę na ambonach ""rozjadą"" bpa Pieronka. Wszak to Oni czekają na obiecaną kasę od rządu bogobojnej Szydło.-@@@-Brawo, brawo. Pewnie PIS powie, że media otumaniły biskupa...Dziękuję za pstryczek w nosek PISU...-@@@-Dlaczego jest Was tak mało drogi Księże Biskupie?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105645,24413521,zespol-paranoidalny-co-to-za-choroba-jakie-sa-przyczyny-objawy.html","Zespół paranoidalny: co to za choroba? Jakie są przyczyny, objawy i leczenie tego schorzenia?","Zespół paranoidalny jest to choroba, polegająca na zaburzeniach świadomości oraz zmysłów, która mylnie bywa utożsamiana ze schizofrenią paranoidalną. Są to jednak dwie różne jednostki chorobowe, chociaż zespół paranoidalny czasem stanowi początek schizofrenii lub depresji. Jest on zaliczany do grupy chorób nazywanych zaburzeniami urojeniowymi.","Zespół paranoidalny - przyczyny
Jedną z głównych przyczyn zespołu paranoidalnego jest uzależnienie od używek, takich jak alkohol czy narkotyki, ale też uzależnienie od różnych leków, np. nasennych czy antydepresyjnych. Długotrwałe spożywanie środków psychoaktywnych przyczynia się do kształtowania tej choroby. Oprócz uzależnień, zespół paranoidalny bardzo często bywa skutkiem zatrucia organizmu toksycznymi substancjami. W tym drugim przypadku, leczenie chorego trwa krócej niż gdy schorzenie wynika z uzależnienia. 
Schorzenie to może być spowodowane nie tylko długotrwałym zażywaniem używek - bardzo często diagnozowane jest u osób, które mają zaburzenia osobowości i podatne są na depresję. Choroba ta może być wynikiem urazów mózgu, nowotworów tego organu oraz zmian poudarowych.
Objawy zespołu paranoidalnego
Główny podział objawów zespołu paranoidalnego wyróżnia objawy pozytywne (tzw. wytwórcze), polegające na urojeniach i osądach, które nie znajdują odzwierciedlenia w rzeczywistości, i które chory wymyśla (stąd nazwa), a także negatywne, do których zalicza się zaburzenia myślenia, wahania nastroju, uczuć oraz motywacji.
Najbardziej charakterystycznymi objawami zespołu paranoidalnego są omamy, które polegają na zaburzeniach postrzegania rzeczywistości, zaburzeniach zmysłowych. Chory na to schorzenie słyszy dźwięki, szumy, a także głosy ludzi, których nie ma w otoczeniu. Ponadto halucynacje dotyczą zmysłu węchu - osoba cierpiąca na zespół paranoidalny odczuwa zapachy, które nie istnieją w danym miejscu. Najrzadziej urojenia dotyczą zmysłu smaku.
Omamy odrywają chorego od świata rzeczywistego i uniemożliwiają mu naturalne funkcjonowanie. Chory odczuwa bowiem bodźce, które tak naprawdę nie istnieją. Charakterystyczne dla tej choroby jest to, że urojenia, które ma chory, nie tworzą spójnej całości, nie mają ze sobą żadnego powiązania. Oprócz wymienionych objawów, zaburzenia świadomości obejmują odczucia:
prześladowcze - osoba cierpiąca na zespół paranoidalny jest przekonana, że ktoś ją stale obserwuje, prześladuje; odczuwa z tego powodu lęk i podejmuje kroki, żeby ukryć i zabezpieczyć się przed wyimaginowanym prześladowcą;
ksobne - chory ma wrażenie, że inni ludzie stale obserwują i komentują jego zachowanie;
wielkościowe - bardzo charakterystyczny objaw, polegający na tym, że chory stawia siebie w roli superbohatera, odczuwa konieczność wypełnienia misji, polegającej na ratowaniu innych ludzi, ma ogromne poczucie własnej wyjątkowości;
wykradania myśli - osoba cierpiąca na to schorzenie jest przekonana, że ktoś słyszy jego myśli, że ktoś mu wszczepił jakieś urządzenie - nadajnik, śledzące jego tok rozumowania;
nasyłania myśli - chory ma wrażenie, że jego myśli znajdują się pod kontrolą osoby trzeciej, że ktoś wymusza jego konkretne zachowania
Oprócz odczuć, które zostały wymienione, osoby cierpiące na zespół paranoidalny bardzo często są przekonane, że cierpią na śmiertelną chorobę. W wyniku tych przekonań, dokonują samookaleczeń, które mają na celu usunięcie negatywnego czynnika albo wszczepionego nadajnika (dzieje się tak w przypadku, gdy chory ma odczucie wykradania myśli).
Czasami zespół paranoidalny przyjmuje postać choroby paranoidalno-depresyjnej. Oprócz wymienionych objawów, chory przejawia również objawy depresji - ma pogorszony nastrój, zaniżoną samoocenę oraz odczuwa pustkę.
Zespół paranoidalny - leczenie
Najtrudniejsze w leczeniu zespołu paranoidalnego jest to, że chory jest przekonany o prawdziwości swoich odczuć i wrażeń. W związku z tym, nawet pomimo logicznej argumentacji najbliższych oraz terapeuty, nie chce przyjąć do wiadomości tego, że ma zakrzywiony sposób postrzegania świata, a odczucia i wrażenia zmysłowe są urojeniami. Leczenie tej choroby odbywa się w zamkniętych oddziałach psychiatrycznych, gdzie chory na początku kuracji nie ma kontaktu z innymi osobami niż terapeuci, ponieważ w zamknięciu staje się agresywny. Oprócz terapii psychiatrycznej, osobie cierpiącej na zespół paranoidalny podawane są silne leki, mające na celu zniwelowanie urojeń i omamów oraz uspokojenie chorego. W przypadku, gdy przyczyną choroby jest uzależnienie od używek, chorzy kierowani są na leczenie odwykowe.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25216981,przyszedl-na-egzamin-na-prawo-jazdy-pod-wplywem-alkoholu-stracil.html","Kursant przyszedł na egzamin. Prawo jazdy stracił chwilę po tym, jak usiadł za kierownicą","46-letni mężczyzna z gminy Poniatowa starał się o prawo jazdy kategorii C. Zamiast jednak zdobyć nowe uprawnienia, stracił stare. Wszystko dlatego, że na egzamin przyszedł pod wpływem alkoholu. Teraz grozi mu kara do 2 lat pozbawienia wolności.","Zgłoszenie o kursancie ""na gazie"" otrzymali policjanci z lubelskiej drogówki w czwartek przed godziną 14.00. O sytuacji poinformował egzaminator, który od 46-latka starającego się o prawo jazdy kategorii C, wykonującego czynności na placu manewrowym, wyczuł woń alkoholu. 
Mężczyzna tłumaczył, że wypił tylko dwa piwa
Po wykonaniu badania trzeźwości okazało się, że mężczyzna mieszkający w gm. Poniatowa miał w organizmie ponad 2 promile alkoholu. Mężczyzna tłumaczył, że wypił tylko dwa piwa kilka godzin wcześniej - informuje w komunikacie Komenda Miejska Policji w Lublinie.
W tej sytuacji 46-latek nie tylko nie otrzymał nowych uprawnień, ale też odebrano mu te, które już posiadał. Co więcej, za kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości grozi mu do 2 lat pozbawienia wolności i zakaz kierowania pojazdami.",Fot. Jarosław Kubalski / AG / Zdjęcie ilustracyjne,"2 piwa = 2 promile. No cóż od pażdziernika tacy ludzie wybiorą swój rząd. 1 Krowa = 1000 zł.-@@@-Alkoholizm to straszna choroba. Jeśli ktoś nie potrafi się kontrolować nawet na tyle, żeby nie pić przed egzaminem na prawo jazdy, które najwyraźniej było mu potrzebne z powodów zawodowych, to musi być naprawdę źle.
No chyba, że to skrajny idiota, czego nie wykluczam. Tak czy siak dobrze, że sytuacja wyszła na egzaminie. Gdyby rzeczywiście dostał to prawo jazdy, to tragedia wisiałaby w powietrzu - niezależnie od tego, czy za kierownicą byłby alkoholik czy idiota.-@@@-Co za różnica czy PiS czy PO czy AWS radio maryja tvn itd itd Po prostu głupek-@@@-mocne piwo! Czemu zawsze dwa???-@@@-Nie no, bedzie wysoko w klasyfikacji na debila roku. Pisowcow nie pokona ale....🤣🤣🤣-@@@-Idealny na ministra transportu i pisobolszewickim rządzie !!!-@@@-plac manewrowy to nie droga publiczna,,, nie bronie pijanego ,stwierdzam fakt-@@@-To jest jawna dyskryminacja! Setki tysięcy Polaków i dobrych katolików jeździ na podwójnym gazie i nic. A tutaj człowiek wsiadł na moment i takie szykany. A może on się wyspowiada ?-@@@-No chyba że jest PISOBOLSZEWICKIM radnym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24251214,kalecie-nie-spodobal-sie-swiateczny-plakat-radny-pis-dostrzegl.html","Kalecie nie spodobał się świąteczny plakat. Radny PiS dostrzegł na nim ""islamski półksiężyc""","Warszawskiemu radnemu PiS Sebastianowi Kalecie nie spodobał się miejski plakat, zapowiadający świąteczną iluminację na Pałacu Kultury. Półksiężyc widoczny na afiszu skojarzył mu się z islamskim symbolem. Komentujący zareagowali drwinami.","Sebastian Kaleta, bliski współpracownik Patryka Jakiego ma zastrzeżenia do formy, w jakiej stołeczny ratusz zaprasza mieszkańców na bożonarodzeniową iluminację na Pałacu Kultury. Chodzi konkretnie o plakat, na którym znajduje się PKiN oraz typowo świąteczne elementy: gwiazdki, choinki i księżyc. 
Islamski półksiężyc na plakacie?
To właśnie ten ostatni ornament budzi wątpliwości Kalety. ""Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło..."" - napisał na Twitterze radny.
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
1 061
10:45 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 216
""Tarnobrzeg Czeka na odsiecz""
Wpis Kalety stał się obiektem kpin. Ruch miejski Miasto Jest Nasze zaczął masowo zamieszczać w komentarzach pod tweetem radnego herby miast, zawierające półksiężyc. ""Tarnobrzeg czeka na odsiecz"" - czytamy pod herbem Tarnobrzega.
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 6 gru 2018
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
Żyraków czeka na odsiecz.
63
12:19 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miasto Jest Nasze
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 6 gru 2018
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
Tarnobrzeg czeka na odsiecz.
59
11:26 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miasto Jest Nasze
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 6 gru 2018
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
Bełżce czekają na odsiecz.
23
11:29 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miasto Jest Nasze
W odpowiedziach na post Kalety pojawił się nawet wizerunek Matki Boskiej Ostrobramskiej, często przedstawianej z półksiężycem. Kpił też rysownik Andrzej Milewski, który zaczął doszukiwać się symboliki niemieckiej (choinka) czy komunistycznej (czerwony PKiN).
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 6 gru 2018
Święta Bożego Narodzenia Warszawa reklamuje symbolem, który przypomina stosowany w kulturze islamu półksiężyc (hilal).

Rozumiem, że intencją było, by ważne chrześcijańskie święto pokazać jako świeckie, ale chyba nie wyszło...
Piotr Jaworski
@prawolewak
A co pan Kaleta powie na to. Matka Boska Ostrobramska wyłaniająca się zza... no a jak, półksiężyca.
51
12:54 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Jaworski
AndrzejRysuje
@AndrzejRysuje
Moja fachowa analiza
1 878
17:33 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 461
Kaleta zareagował na żarty słowami: ""Wasz trolling jest kompletnie bez sensu, to oczywiste, że półksiężyc ma wiele znaczeń. Jednak jeśli pojawia się w silnej ekspozycji na świątecznym plakacie, to może (lecz nie musi) budzić skojarzenie, które podałem. Wam się nie kojarzy, komuś się może skojarzyć z islamem"".
Interpretacja zamysłu grafika
Radny nieprędko zakończył swoje dywagacje. ""Uważam, że grafik tak bardzo chciał na świątecznym plakacie uniknąć jakiegokolwiek symbolu kojarzącego się z religią, która jest źródłem tego święta (w tym przypadku gwiazdy betlejemskiej), że umieścił symbol, który może, lecz nie musi się kojarzyć z inną religią"" - napisał. W innym wpisie stwierdził. że z plakatu nie wynika ""o jakie święta chodzi"".
""Ten księżyc to po prostu księżyc""
PPiechna-Więckiewicz
@PaulinaPiechna
 · 6 gru 2018
W odpowiedzi do @sjkaleta
@sjkaleta ty tak serio?
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Uważam, że grafik tak bardzo chciał na świątecznym plakacie uniknąć jakiegokolwiek symbolu kojarzącego się z religią, która jest źródłem tego święta (w tym przypadku gwiazdy betlejemskiej), że umieścił symbol, który może, lecz nie musi się kojarzyć z inną religią.
32
12:24 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sebastian Kaleta
W pewnym momencie Kaleta dopytywał Agnieszkę Kłąb z urzędu miasta, kto jest odpowiedzialny za plakat. ""Plakat został opracowany przez pracowników UM. I dla jasności - ten księżyc to... po prostu księżyc"" - odpisała mu urzędniczka. 
W kolejnym wpisie Kaleta zaczął się bronić. Napisał, że chciał ""zwrócić uwagę co najmniej na nadgorliwość grafika, by zlaicyzować święta"".
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Szanowni Państwo, mój wpis o plakacie ""świątecznym"" Warszawy wzbudza niezdrowe emocje po lewej stronie. Pragnąłem zwrócić uwagę co najmniej na nadgorliwość grafika, by zlaicyzować Święta.

Ciałem niebieskim, które chrześcijanom kojarzy się ze Świętami jest Gwiazda Betlejemska.
314
12:02 - 6 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 248",ADAM STĘPIEŃ,"Proponuje przegłosować ustawę zakazującą księżycowi świecić nad Polska gdy jest w częściowym cieniu.-@@@-A mnie się nie podoba że podobno w wolnym niepodległym kraju o nazwie Polska wszędzie eksponowany jest krzyż.
Godłem Polski jest orzeł a nie krzyż !!!-@@@-Żyrardów to już w ogóle ma przechlapane. Nie dość, że ma w herbie islamski półksiężyc, żydowską gwiazdę i kolory ukraińskie (pewnie ukryta opcja banderowska), to jeszcze zboże z glutenem!-@@@-Kaleta - człowiek specjalnej troski.
Panie zlituj się nad tym cymbałem.-@@@-Panie pośle, dokładnie co każde 28 dni Księżyc właśnie tak wygląda. Niech mi pan uwierzy. Wystarczy wstać z kolan i popatrzeć na niebo. To kwestia astronomii, a nie żadnej religii.-@@@-Żądam aby obrona terytorialna napier...alała rakietami każdej nocy w niebo pełne małych żydowskich symboli i jeden wielki muzułmański-@@@-Panie Kaleta. Był taki bohater literacki, któremu wszystko się z du.pą kojarzyło. To tak samo jak u was w pisie.-@@@-Na zdjęciu ta Kaleta kojarzy mi się z ZSRR. Jedna brew jak SIERP, a druga jak MŁOT !-@@@-Oni wszyscy z tej ""opcji"" mają podobne objawy paranoi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24231057,prezydent-rzeszowa-ostro-do-premiera-i-w-sprawie-podwyzek-cen.html",Gigantyczna podwyżka cen energii dla Rzeszowa. Prezydent miasta pisze do premiera Morawieckiego,Podwyżki cen energii nie są przyjmowane spokojnie. Prezydent Rzeszowa na postępowanie spółek energetycznych zareagował bardzo emocjonalnie - pisząc list do premiera.,"Ze spółek energetycznych już dochodzą sygnały, że w przyszłym roku chciałyby podnieść ceny energii dla konsumentów (co musi zatwierdzić URE), a przedsiębiorcom i odbiorcom instytucjonalnym ceny podnoszą już teraz. Boleśnie odczuł to Rzeszów, którego prezydentowi nie spodobał się fakt, że w rozstrzygniętym 3 października postępowaniu miastu zaoferowano cenę 0,37 zł netto za 1 kWh, czyli o 67,95 proc. wyższą niż dotychczas. Trochę mniej wzrosła cena na energię używaną do oświetlenia, w tym przypadku podwyżka wyniosła ""tylko"" 46 proc. Prezydent Rzeszowa, w związku z tym wystosował list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym skrytykował praktyki państwowych spółek energetycznych i zwrócił uwagę na wysokie apanaże ich prezesów. 
Narzucanie rażąco wygórowanych cen przez państwowe spółki dodatkowo bulwersuje, gdy porównamy zarobki ich prezesów. Roczne zarobki zarządu państwowego koncernu energetycznego PGE Polska Grupa Energetyczna S.A. wynoszą: Prezes: 1,185 mln zł (średnio miesięcznie 99 tys. zł), Wiceprezesi: 1,016 mln zł oraz 1,45 mln zł 
- pisze w liście prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, którego list opublikował na Twitterze dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"" Tomasz Żółciak.
Tomasz Żółciak
@tzolciak
Prezydent Rzeszowa wystosował ostre pismo do @MorawieckiM i do UOKiK ws. drastycznych podwyżek cen prądu.
185
14:16 - 30 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
Czytaj też: O ile zdrożeje prąd? Media: firmy energetyczne chcą podwyżek taryf nawet o 40 proc.
Ceny energii w Polsce należą do najwyższych w Europie i będą rosły. Spółki energetyczne podnoszą ceny, by nadążyć za rosnącymi kosztami, a te rosną, gdyż wzrastają ceny pozwoleń na emisję dwutlenku węgla. Problem w tym, że polski prąd pochodzi głównie z węgla, a plan energetyczny dla Polski przewiduje, że będzie on nadal podstawowym źródłem energii w naszym kraju.
Czytaj też: Polska elektrownia atomowa ma ruszyć do 2033 roku. Wciąż nie wiadomo, gdzie powstanie
Drogi prąd jest więc wynikiem tego, że mało inwestuje się w Polsce w odnawialne źródła energii (OZE). Rząd nie jest tu bez winy - to polityka gabinetów Morawieckiego i Szydło sprawiła, że nie powstają nowe elektrownie wiatrowe. A zgodnie z PEP2040 (Polityką Energetyczną Polski do 2040) wiatraki stojące na lądzie będą raczej złomowane niż stawiane (farmy wiatrowe planowane są na morzu, gdzie wiatr jest bardziej stabilnie dostępny przez cały rok). Problemy energetyczne ma rozwiązać budowa elektrowni jądrowej, ale proces budowy będzie kosztowny. 
Minister Energetyki Krzysztof Tchórzewski obiecywał z kolei, że gospodarstwa domowe nie odczują podwyżek cen energii, gdyż rząd będzie je rekompensował. ",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Panie prezydencie, czemu Pan się dziwi? Przecież spółki muszą zapracować na pińcset.-@@@-Co za brednie panie Morawiecki? Rzygać mi się chce jak czytam, że rząd będzie rekompensował podwyżki energii dla gospodarstw domowych. PANIE MORAWIECKI, ZE SWOICH PIENIĘDZY BĘDZIE PAN TO REKOMPENSOWAŁ?-@@@-mają rozmach ssyny pisowskie-@@@-To co? Podwyżki w 2019? Inflacja w górę? O, ale też wyższe podatki!
500+ niedługo będzie warte 50+. Ciekawe ile ludzi umrze do 2040 z powodu smogu?-@@@-500+
600--@@@-Kasa musi płynąć w wiadomym kierunku.

Dla przykładu - dużo się mówi o sponsorowaniu przez Orlen Roberta Kubicy. Znamienne, że tych samych 50 baniek Morawiecki nie chciał dąc gdy był prezesem prywatnego banku, a więc gdy od wyników banku zależały jego apanaże. Gdy sprawa wypłynęła przy pomocy nagrań, okazało sie nagle, że kasa jest, ale z pieniędzy publicznych, czyli ""niczyich"" jak to mawiali i nadal mawiają komuchy. Bo kasa prezesa spółki skarbu państwa w niczym nie zależy od wyników tej spółki - doją, ile się da, a potem jeszcze dostaja ogromne odprawy.-@@@-Cały Naród wspólnymi siłami buduje potęgę pisu!!! Ludzie mianowani na prezesów spółek skarbu państwa muszą żyć na poziomie aby odprawy były zadawalające. Jak dobiją do 40 mln to przyjdą następni. A suweren znów zagłosuje bo mu obiecają 1000+. Ale każdy worek ma swoje dno.-@@@-Nasz kraj płaci za zacofanie i kompletny brak wizji energetycznej od lat ! ! !
Polscy politycy boją się jak ognia polskich górników, bo to silna i dobrze zorganizowana grupa społeczna, grupa ktora poza obroną własnygo interesu nie interesuje się niczym i potrafi obalić praktycznie każdy rząd, dlatego cała Polska jest ich ""zakladnikiem"".
Myślę że najwyższa pora na rewizję Polskiej energetycznej Racji Stanu! NO ALE NA TO TRZEBA WIZJI, ODWAGI I DETERMINACJI KTÓREJ BRAK-@@@-Popieram Prezydenta Rzeszowa.
Tylko przeciw ku...kiej ciemnocie na razie nic nie możemy.
Ludzie, idźcie na wybory, życie Wasze od tego zależy. Pis nas zaora."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23229281,linie-lotnicze-beda-przekazywac-strazy-granicznej-dane-pasazerow.html",Linie lotnicze będą przekazywać Straży Granicznej dane pasażerów. Trafią tam m.in. imiona i nazwiska,"Już wkrótce przewoźnicy zaczną przekazywać dane pasażerów Straży Granicznej. Zbierane będą np. imiona i nazwiska, daty rezerwacji i trasy przelotów. Nowe przepisy mają pomóc w wykrywaniu i zwalczaniu m.in. terroryzmu.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji poinformowało, że Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy zwiększającej bezpieczeństwo pasażerów linii lotniczych. Nowe przepisy pozwalają przewoźnikom przekazywać Straży Granicznej dane pasażerów, którzy korzystają z ich linii. Zbierane i przekazywane będą m.in. imiona i nazwiska, daty rezerwacji oraz trasy przelotów, które nazywane są danymi PNR (ang. passenger name record). Władze zapewniają, że nie będą natomiast zabierane tzw. dane wrażliwe. Przewoźnicy będą przekazywać dane PNR, które dotyczą lotów do Unii i wylotów z Unii. 
Wprowadzone zmiany mają pomóc w zapobieganiu, wykrywaniu i zwalczaniu terroryzmu oraz innych przestępstw (m.in. przestępstw skarbowych, handlu ludźmi, nielegalnego obrotu bronią i amunicją, handlu narkotykami, rozbojów czy obrotu kradzionymi pojazdami), a także w ściganiu ich sprawców i prowadzeniu dochodzeń. Ministerstwo przekonuje, że tylko w tych celach będzie można zebrane dane wykorzystywać.

Jak powinniśmy zachowywać się w samolocie? Ekspert: Nie nadużywamy alkoholu, słuchamy się obsługi. A co z oklaskami po wylądowaniu?
Ustawa określa, na jakich zasadach i warunkach dane będą przekazywane odpowiednim organom odpowiedzialnym za zwalczanie przestępstw, np. Komendantowi Głównemu Policji. W nowych przepisach określono także zasady współpracy w tym zakresie z Europolem. 
Monitorowaniem danych zajmie się inspektor do spraw ochrony danych o pasażerach. Ma czuwać nad prawidłowym przetwarzaniem danych, a w przypadku naruszeń będzie mógł powiadomić Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. Osoba, której dane będą przetwarzane, będzie miała prawo do skontaktowania się z inspektorem.
Czytaj także: Prezes LOT zdradził Gazeta.pl, że linie przygotowują się do dodatkowych kontroli pasażerów na Lotnisku Chopina przed rejsami do USA
Nowe prawo to wymóg Unii Europejskiej
Celem ustawy jest dostosowanie krajowych przepisów do regulacji Unii Europejskiej. Dyrektywa UE dotycząca wykorzystywania danych dotyczących przelotu pasażera zobowiązuje państwa członkowskie do wprowadzenia przepisów do 25 maja 2018 roku. System automatycznego zbierania i przekazywania danych działa już w Wielkiej Brytanii, Belgii, Danii, Francji, Holandii i Szwecji.
Większość państw członkowskich Unii Europejskiej korzysta już z tych danych na mocy krajowych przepisów przyznających takie uprawnienia np. policji. Zgodnie z dyrektywą konieczne jest ustanowienie jednostki, która będzie gromadzić i przetwarzać dane uzyskane od linii lotniczych. W Polsce rolę Krajowej Jednostki do spraw Informacji o Pasażerach (JIP) będzie pełnić komórka organizacyjna Straży Granicznej.
Wysłaliśmy do Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych zapytanie, co nowe przepisy w praktyce oznaczają dla pasażerów. Czekamy na odpowiedź.
Może zainteresuje cię też: Ostrzejsza kontrola na lotnisku, ""wstępne przesłuchania"" i więcej czekania. Zmiany dla podróżujących do USA",shutterstock / kolaż: Gazeta.pl,"wy kretyni wierzycie ze Bezpieka nie miala waszych danych w momencie kupna biletu ????????????????? obled..... wszystko im mozna wmowic-@@@-""Wprowadzone zmiany mają pomóc w zapobieganiu, wykrywaniu i zwalczaniu terroryzmu oraz innych przestępstw (m.in. przestępstw skarbowych...)""

I o to chodzi bandytom, a nie jakiś terroryzm.-@@@-Tu nie chodzi o terroryzm-@@@-Drogi sÓwerenie jeśli dalej czegoś tu nie rozumiesz, to pragnę ci na tym prostym przykładzie unaocznić w jakiej czarnej d* jesteś:

W NORMALNYM państwie, w wolnym kraju - ty jesteś właścicielem tego kraju. A ponieważ wszyscy nie mogą zajmować się sprawami administracyjnymi to wyłaniasz ze swojego grona reprezentantów którzy są Twoimi przedstawicielami. Ci reprezentanci są twoimi sprzymierzeńcami ponieważ jesteś ich pracodawcą i z zasady maja działać na twoja korzyść. Ci reprezentanci powołują sobie różne służby których zadaniem jest bronienie ciebie i przed najeźdźcą, przed bandytą, zapewnianie ci opieki gdy zachorujesz lub się zestarzejesz. Czyli robienie tego tak jak byś ty sam to robił gdybyś miał czas i mógł się tym zająć. W zamian za organizowane dla ciebie usługi Ty ofiarujesz cześć swoich dochodów na opłacenie tych działań. W założeniu policja i służby są do twojej dyspozycji i istnieją by ci pomagać. Inwigilować obywateli mogą TYLKO I WYŁĄCZNIE gdy mają ZNACZĄCE przesłanki, że ktoś może być przestępcą. Zatem jako uczciwy obywatel możesz żyć sobie spokojnie mając pewność, że nikt ci do tyłka nie będzie zaglądał i możesz cieszyć się swoją prywatnością (w internecie, w domu przed telewizorem, na wakacjach czy na zakupach).

W państwie TOTALITARNYM - nie jesteś właścicielem kraju, rząd traktuje kraj jako swój, a ciebie jako narzędzie do swojego utrzymywania. Dlatego w takim kraju służby nie są dla ciebie ale dla rządu, jako narzędzie wywierania presji. Dlatego w takim kraju jesteś ciągle pod lupą jako podejrzany, jako potencjalny przestępca, uchylający się od obowiązków, a być może terrorysta. Trzeba cię śledzić wszelkimi sposobami, inwigilować w internecie, w urzędach, w przelotach, trzeba ci narzucać prawa i kategorycznie sprawdzać czy się do nich stosujesz. W państwie totalitarnym nie możesz powiedzieć ""nie zgadzam sie!"" bo nikt Cię nie usłyszy. Nie odwołasz się od służb, bo tych zadanie jest eliminować wszelkie przejawy niepokory. Nie odwołasz się do sadów, bo te są tylko po to, by cię karać za Twoje przewinienia. Nie odwołasz się do instytucji międzynarodowych bo twój rząd unika kontroli twierdząc, że to wtrącanie się w sprawy wewnętrzne. Jesteś zdany na siebie, a historia pokazuje, że takich przypadkach gdy zostaniesz odcięty od wszelkiej pomocy, to śruba zaczyna się dociskać i zostajesz wyciskany jak cytryna. Bo kto ""im"" zabroni potraktować Cię w ten sposób? W państwie totalitarnym jesteś tak naprawdę ciężarem musisz wykonywać pracę na rzecz państwa i łożyć na jego utrzymanie - im więcej tym lepiej. W przeciwnym razie stajesz się nieprzydatny. Władzy jest potrzebna twoja siła i toje dzieci, jako gwarancja utrzymania tej władzy w długiej perspektywie czasowej. Od państwa dostaniesz TYLKO TYLE by móc zasilać rządzących. Wszytko pond to zostanie ci z biegiem czasu odebrane. Bo kto ""im"" zabroni?
Gdy się ockniesz i zechcesz protestować widząc, że nie ta miało być - nie zdołasz już wyjść na ulicę w proteście, bo robiąc to narazisz się na utratę pracy, utratę otrzymywanych zasiłków/bonusów (od których będziesz uzależniony), a może nawet prawu. Nie spotkasz wtedy przychylnej duszy, bo zawsze znajdzie się ktoś Cię podkabluje dla ochłapu jakiegoś przywileju.-@@@-Swego czasu lece sobie z Londynu do Szczecina.
By kupic pety. Bo na Wyspach 2 razy drozsze.
Powrot tego samego dnia.
W drodze powrotnej, juz po przejsciu przez kontrole paszportow, widze dwoch tych samych facetow co lecieli do Szczecina,
Z chwile podchodzi do nich skosnooki.
Rozmawiali chyba z 5 minut, opieprzyli go i facet oddalil sie.
Po kilku minutach podobnie,
Cos tu smierdzi, poszedlem do tych od kontroli.
Nie byli zainteresowani.-@@@-Permanentna inwigilacja. Podkop? Lampa w podłodze etc.-@@@-""w przypadku naruszeń będzie mógł powiadomić Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych.""

HAHAHAHA.

Proszę się w jakiej sprawie zgłosić Głównego Inspektora Danych . Jeśli wasze dane ktoś np publicznie udostępnia z adresami i peselami... itd. Inspektor zaleci skontaktować się z administratorem strony i prosić o ich skasowanie . Oni nie zrobią nic."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2973938.html",Komisja Europejska: fuzja banków niegroźna dla Polski,"Włoski bank UniCredito może przejąć niemiecki HVB. We wtorek wieczorem Komisja Europejska ogłosiła, że daje zielone światło dla tej transakcji, nie stawiając bankom żadnych warunków.","Bruksela podkreśla, że mariaż UniCredito i HVB nie będzie miał negatywnych konsekwencji dla Polski. Włosi są w Polsce właścicielami banku Pekao SA, zaś do Niemców należy bank BPH. Po ich połączeniu - co teraz wydaje się niemal pewne - powstanie nowy lider rynkowy, mający więcej aktywów od dotychczasowego lidera, PKO BP.

Taka perspektywa wywołała obawy m.in. polityków PiS-u, którzy zażądali od polskich władz antymonopolowych, aby nie dopuściły one do połączenia BPH i Pekao.

Te apele okazały się jednak zdecydowanie źle zaadresowane, bo kontrolą wszystkich potencjalnych konsekwencji przejęcia HVB przez UniCredito (łącznie w siedmiu państwach UE) zajęła się bezpośrednio Komisja Europejska. I po wielomiesięcznym badaniu rynku stwierdziła ona, że w żadnym z krajów Unii połączenie dwóch gigantów nie zagrozi konkurencji rynkowej.

Szczególną uwagę Bruksela poświęciła rynkowi polskiemu. - Bardzo starannie przestudiowaliśmy sytuację w takich krajach jak Polska, gdzie oba podmioty prowadzą znaczącą działalność. Jestem przekonana, że konsumenci w tych krajach nie odczują żadnego ograniczenia konkurencji - stwierdziła unijna komisarz Neelie Kroes.

Podlegli jej urzędnicy ustalili, że połączone banki Pekao-BPH osiągną znaczącą pozycję na wielu rynkach usług finansowych. Lecz w Polsce są obecne także inne, potężne banki międzynarodowe (takie jak np. holenderski ING, amerykański Citigroup itp.), więc odpowiedni poziom konkurencji zostanie zachowany.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3366077.html",Zakupy pielgrzymkowe,"Woda, okulary słoneczne, stołki-papieżówki i alkohol - przygotowując się do wizyty Benedykta XVI, rzuciliśmy się na zakupy","Przyjazd Benedykta XVI do Warszawy chcemy uczcić z żoną lampką szampana - tłumaczy Waldemar Trzeciak, który stał wczoraj w długiej kolejce przed stoiskiem alkoholowym pod warszawską Galerią Centrum. Środa była ostatnim dniem w stolicy przed obowiązkową prohibicją wprowadzoną na czas wizyty papieża. Ile więcej niż zwykle alkoholu nabyli warszawiacy? - Wódka schodzi jak zwykle, ale wino i piwo idą dwa razy lepiej niż w piątki - ocenia pani Zuzanna ze sklepu monopolowego przy ul. Potockiej.

W Częstochowie i Krakowie (gdzie prohibicja wchodzi kilka dni później) ze sklepów znika teraz woda. - Już dwa razy uzupełnialiśmy braki na półkach - mówi Grzegorz Morawski z supermarketu M1 w Krakowie. Wyposażenie się w dużą butelkę niegazowanej wody to podstawowe przykazanie lekarzy dla uczestników uroczystości.

Na straganach furorę robią małe stołeczki, tzw. papieżówki, i płaszcze przeciwdeszczowe: - Dziś sprzedałam już 50 papieżówek. Kupują je przeważnie osoby starsze, które podczas mszy nie będą mogły długo stać - mówi Bronisława Bednarek, która handluje na ul. Mickiewicza w Krakowie. - Wspaniale schodzą też okulary przeciwsłoneczne i kapelusiki, te słomiane z szerokim rondem - dodaje.

- Flagi z herbem papieskim po 5 zł idą jak ciepłe bułeczki, ale zainteresowanie było większe, gdy papieżem był Polak - mówi pani Ania, która sprzedaje flagi przy kiermaszu przy ul. Czerniakowskiej w Warszawie. W 1999 r. podczas pielgrzymki Jana Pawła II kupiliśmy rekordową liczbę 7,8 mln papieskich flag.

Mieszkańcy miast muszą uważać na zmiany wzdłuż tras przejazdu papieża. Już ustawiane są tam zakazy parkowania (obowiązują również 50 m w głąb poprzecznych ulic). Przeoczenie ich kosztowało pana Marka Łysaka i 25 innych warszawskich kierowców po 700 zł - to koszt mandatu i wywiezienia samochodu.

Na przyjazd papieża gotowych jest już nawet 21 barokowych posągów w warszawskim Ogrodzie Saskim. Zarząd Oczyszczania Miasta zamknął je w stalowych klatkach, aby ochronić posągi przed naporem wiernych podczas mszy na pl. Piłsudskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23440203,krzysztof-brejza-pozywa-do-sadu-tvp-chodzi-o-nagrody-dla-partnerki.html",Krzysztof Brejza pozywa do sądu TVP. Chodzi o nagrody dla partnerki Jacka Kurskiego,"Krzysztof Brejza (PO) złożył do sądu skargi na TVP pod wodzą Jacka Kurskiego - ustaliła Gazeta.pl. Powód? Telewizja nie ujawniła mu, ile nagród przyznano w TVP oraz jaką kwotę otrzymała Joanna Klimek - partnerka Kurskiego. Poseł PO dociekał też, czy prezes TVP otrzymuje dodatek mieszkaniowy.","By dowiedzieć się, ile i na jakie kwoty w TVP przyznano nagrody, poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza w kwietniu wysłał faksem do publicznej telewizji wniosek o udzielenie mu informacji publicznej. A chciał wiedzieć, ile TVP wypłaciła ich w 2016 i 2017 r. - z wyszczególnieniem członków zarządu (Jacek Kurski, Maciej Stanecki), szefów oddziałów regionalnych i innych najwyżej nagradzanych pracowników. Pytał także o nagrody dla Joanny Klimek, która jest partnerką życiową prezesa TVP, oraz członków rad programowych.
REKLAMA
TVP wzywała Brejzę do składania wniosków na piśmie i podpisanego własnoręcznie, a nie wysłanego faksem, jak czynił to Brejza. Poseł uznaje to wezwanie za bezprawne i na dowód w skardze do sądu wskazuje wyroki sądów administracyjnych nakazujących odpowiadać na pytania zadane choćby e-mailem. Od momentu wysłania faksów minęło już 14 ustawowych dni na odpowiedź, więc Brejza uznał: TVP łamie prawo.
Krzysztof Brejza pyta. TVP odpowiada: Inni dostali więcej 
Media często rozpisywały się o Joannie Klimek, która w 2016 r. zaczęła pracę w Biurze Koordynacji Programowej TVP jako dyrektorka, szefowała też marketingowi. Z firmy odeszła w październiku 2016 r. uzasadniając to nowymi wyzwaniami zawodowymi. TVP pisała, że ""zakończyła pracę w telewizji ze względu na nawiązanie osobistej relacji z prezesem Jackiem Kurskim"".
Media (""Fakt"" i ""GW"") pisały o 50-60 tys. zł nagród dla niej. TVP od razu zapowiedziała pozwy. Konkretnych kwot nagród dla Klimek Kurski nie ujawnił. W pozwie wobec ""Faktu"", który napisał o 60,8 tys. zł nagród dla Klimek, TVP nie zakwestionowała nawet kwoty, a jedynie uczepiła się pobocznych kwestii poruszonych w publikacji.
W oświadczeniu TVP, w którym również nie zakwestionowano kwoty ponad 60 tys. zł dla Klimek, można było za to przeczytać: ""Dyr. Klimek była jedną z 208 osób nagrodzonych w 2016 r. Nie była również najwyżej nagradzaną osobą w telewizji. Wyższe od dyrektor Klimek nagrody uzyskało w 2016 r. dziewięciu innych pracowników TVP. Należy zaznaczyć, że zgodnie z najwyższym standardem etyki i profesjonalizmu dyrektor Joanna Klimek zakończyła pracę w telewizji ze względu na nawiązanie osobistej relacji z prezesem Jackiem Kurskim. W okresie blisko 4 miesięcy bezpośrednio poprzedzających odejście z TVP dyr. Klimek nie otrzymywała żadnych nagród. Nie bez znaczenia jest fakt, że kwota nagród i premii przyznanych 2016 r. była o 40 proc. niższa niż przyznanych za czasów prezesury Juliusza Brauna i Janusza Daszyńskiego"".
Krzysztof Brejza czeka. Teraz już na wyrok 
Dokładne kwoty z pieczęcią TVP chciał od Jacka Kurskiego uzyskać Krzysztof Brejza. Odpowiedzi z liczbami nie otrzymał. Złożył więc skargę na bezczynność Telewizji Polskiej, która ma polegać właśnie na wcześniejszym nieudzieleniu mu odpowiedzi. Brejza napisał w uzasadnieniu, że jego kwietniowy ""wniosek obejmował również pytania o to, czy jakiekolwiek nagrody otrzymała podczas swojej pracy dla TVP S.A. pani Joanna Klimek, która prywatnie - jak podawały szeroko media - jest konkubiną prezesa TVP S.A. pana Jacka Kurskiego"". I przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym w Warszawie zarzuca spółce pod wodzą Kurskiemu naruszenie art. 4 ustawy o dostępie do informacji publicznej.
W skardze zażądał, by sąd zobowiązał TVP do rozpoznania kwietniowego wniosku i przesłania mu danych o nagrodach. Brejza chce ponadto, aby sąd stwierdził, że TVP dopuściła się sprawie bezczynności i aby pokryła koszty postępowania. Poseł wpłacił po 100 zł opłaty za skargę i czeka na wyrok.
Brejza świdruje TVP kolejnymi wnioskami o informacje. Wcześniej chciał, aby publiczna telewizja ujawniła, ile wydała na współpracę ze spółką Solvere, założoną przez PR-owców PiS Annę Plakwicz i Piotra Matczuka (dziś, po przerwie, znów pracowników kancelarii premiera). TVP zasłoniła się tajemnica przedsiębiorstwa.
Pytał też, czy Jacek Kurski otrzymuje dodatek do wynajmu mieszkania w Warszawie - tego też dotyczy skarga do sądu administracyjnego. Temat ten wypłynął, bo jeden z dziennikarzy na Twitterze zagaił do Kurskiego, czy ""wyłudza kasę czy po prostu nie ma gdzie w Warszawie mieszkać?"". W tej kwestii TVP wydała parę miesięcy temu oświadczenie, że prezes nie ma żadnego własnego lokum w stolicy.
TVP wydaje oświadczenie
Przed godz. 15 na stronie Centrum Informacji TVP pojawiło się następujące oświadczenie:
Wniosek w trybie dostępu do informacji publicznej, przesłany przez Pana Brejzę nie spełniał wymogów formalnych. TVP zwróciła się o uzupełnienie jego braków formalnych, jednakże nie zostało to uczynione przez pytającego w przepisanym terminie.
Równocześnie zwracamy uwagę, że TVP przestrzega przepisów prawa i w związku z tym nie może ujawniać danych osobowych, w tym wynagrodzeń osób, które nie pełnią funkcji publicznych.
Kaczyński: Ministrowie oddadzą nagrody, senatorowie i posłowie z pensją mniejszą o 20 proc.",ROMAN ROGALSKI,"Na taką skalę nie było jeszcze nigdy złodziejstwa .Za PRL niewiele się dorobili ,pojechali do Bułgarii na wczasy ,talon na samochód dostali i tyle .Pisowcy w mig stają się milionerami w nagrodę za rozwalanie państwa i prawa :(-@@@-Hasło Pis: Rodzina na swoim! :D

Jak widać...-@@@-Panie Krzysiu..Tylko nie telewizję. Nie nazywajmy szamba perfumerią, cytując klasyka.-@@@-Brejza to uparty i skuteczny facet.
Ciekawe jak będzie zemsta?-@@@-Krzysztof Brejza - torpeda wielokrotnego użytku.
I wreszcie zatopi pisuar.
Brawo Panie pośle !!!!-@@@-Obiecali ""Polskę w runie"" i dążą żeby obietnicę zrealizować-@@@-On tylko tak glupkowato wyglada z ta grzyweczka .W rzeczywistosci to wielki cwaniak, kretacz i hipokryta. Osmorniczki czy zegarek poprzedniej ekipy to NIC w porownaniu z przekretami tej ELYTY........-@@@-Jacek musi chapać i odkładać, bo gdzie chłopina później robotę znajdzie, młody jeszcze.-@@@-""Chodzi o nagrody dla partnerki Jacka Kurskiego""
-----
Coraz lepiej..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25044206,schetyna-oglosil-jedynki-koalicji-obywatelskiej-wsrod-nich.html","Schetyna ogłosił ""jedynki"" Koalicji Obywatelskiej. Wśród nich Tomasz Zimoch i Paweł Kowal","Grzegorz Schetyna ogłosił, kto zajmie pierwsze miejsca na listach Koalicji Obywatelskiej podczas wyborów parlamentarnych. W Warszawie liderem będzie szef PO, ""jedynką"" w Krakowie został Paweł Kowal, a w Łodzi na pierwszym miejscu znalazł się dziennikarz Tomasz Zimoch.","We wtorek w siedzibie Platformy Obywatelskiej przy ul. Wiejskiej w Warszawie zebrał się zarząd partii, a także konsultanci z Koalicji Obywatelskiej. Podczas spotkania zdecydowano o propozycjach, kto zajmie pierwsze miejsca na listach Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach parlamentarnych. 
""Jedynkami"" w poszczególnych okręgach najprawdopodobniej będą:
Legnica - Piotr Borys
Wałbrzych - Tomasz Siemoniak
Wrocław - Małgorzata Kidawa-Błońska
Bydgoszcz - Krzysztof Brejza
Toruń - Tomasz Lenz
Lublin - Joanna Mucha
Zielona Góra - Tomasz Aniśko 
Łódź - Tomasz Zimoch
Piotrków Trybunalski - Cezary Grabarczyk
Sieradz - Cezary Tomczyk 
Kraków (okręg zachodni) - Dorota Niedziela, Marek Sowa
Kraków - prof. Paweł Kowal
Zakopane - Jagna Marczułjatis-Walczak
Tarnów - Urszula Augustyn
Radom - Joanna Kluzik-Rostkowska
Siedlce/Ostrołęka - Kamila Gasiuk-Pihowicz
Płock - Marcin Kierwiński
Warszawa - Grzegorz Schetyna
okręg warszawski - Jan Grabiec
Opole - Witold Zembaczyński
Krosno/Przemyśl - Joanna Frydrych
Rzeszów - Tadeusz Ferenc
Białystok - Robert Tyszkiewicz
Gdańsk - Sławomir Neumann
Gdynia, Słupsk - Barbara Nowacka
Kielce - Bartłomiej Sienkiewicz
Bielsko-biała - Mirosława Nykiel
Częstochowa - Izbela Leszczyna
Gliwice - Marta Golbik
Katowice - Borys Budka
Sosnowiec - Wojciech Saługa
Elbląd, Olsztyn - Jacek Protas, Janusz Cichoń
Kalisz - Mariusz Witczak
Konin - Tomasz Nowak
Piła - Małgorzata Janyska
Wielkopolska - Joanna Jaśkowiak
Szczecin - Arkadiusz Marchewka
Koszalin - Sławomir Nitras.
Ostateczni kandydaci w połowie sierpnia
Ostateczny kształt list poznamy w połowie sierpnia. - 14 sierpnia będziemy domykać listy do Sejmu i akceptować listy do Senatu, 17 sierpnia odbędą się rady krajowe ugrupowań tworzących Koalicję Obywatelską, zaakceptujemy wtedy całą konstrukcję list i rozpoczniemy proces rejestracji komitetu wyborczego - poinformował Grzegorz Schetyna.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Brawo Gdynia ,brawo B.Nowacka. Wreszcie jako emerytka mogę głosować z zadowoleniem na jedynkę KO ,bo nie ma tam już konserwy katolskiej Marka Biernackiego. Mam nadzieję ,że nowoczesne miasto Gdynia zagłosuje za prawami kobiet, rozdziałem kościoła od państwa , za demokracją , samorządnością , nowoczesną edukacją i za równością wszystkich obywateli. Pokaże tym samym jak nie do zaakceptowania jest przez gdynian program łamania prawa i konstytucji realizowany przez PiS i pyszałka Horałę.-@@@-Czym się zasłużył Zimoch dla miasta Łodzi? Panie Turek, kończ pan ten mecz? Schetyna traktuje łodzian jak debili? Jest tylu fajnych łódzkich polityków, którzy tak wiele zrobili dla tego miasta, a on wystawia klauna, lansującego się przez całe życie na jednym, radiowym okrzyku.-@@@-Dwa pytania:
1. Gdzie okręg Rybnik?
2. Czy w TVP INFO już lecą na pasku ""jedynki"" tak jak leciały przez 24h pisu?-@@@-To są jaja... Jedynka w Łodzi, to jakaś kpina po prostu. Rozumiem dać mu 6, 7, ale jedynkę? Idźmy dalej, Kowal? Naprawdę? W Krakowie nie ma lepszego kandydata? Marczułajtis? Kobieta, która skompromitowała się przy Igrzyskach?-@@@-Grzesiu, daj spokój. Przecież prezes obserwując taką opozycję z nudów kota na śmierć zagłaszcze. On nie musi niczego robić.-@@@-Szkoda, że nie Durczok 😉-@@@-Podwyżka cen leków
Wycofanie leków
Odebranie dotacji leków ratujących życie
Podwyżka stawki ZUS
Wzrost cen art. spożywczych
Wzrost cen energii i wody
Zamykane szpitale
Deforma edukacji
Rozwalenie gospodarki
Wzrost agresji i przemocy

PiS ma w głębokim poważaniu rodzinę.

Tamara /twitter

Czas na zmianę, wybory wkrótce-@@@-Pamiętacie o aferach?
- Srebrnej,
- PCK,
- KGHM,
- SKOK,
- PGZ,
- KNF,
- SENSUS GROUP,
- GETBACK,
- Berczyńskiego,
- fundacji Czrtoryskich,
- podkarpackiej,
- fundacji Ziobry,
- Lekowej,
- stadnin koni,
- pancernym Seicento

Ela/twitter

Pamiętajcie o tych aferach idąc do urn-@@@-Czy Schetyna jest PiSowskim kretem w PO?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13898227,Klijnstra___W_Holandii_uznawano_mnie_za_lewicowca_.html","Klijnstra: ""W Holandii uznawano mnie za lewicowca, w Polsce obwołano mnie prawicowym oszołomem""","""Prawa strona jest na tyle spójna, na tyle pewna siebie, że nie ma problemu z tym, żeby rozbierać na czynniki pierwsze kwestie, które są drażliwe, również dla niej. A ludzie lewicy, palikociarze, którzy mnie otaczają, z jakichś powodów mówią: nie gadamy z tobą, bo ty jesteś PIS-owiec!"" - mówi w rozmowie z ""Przekrojem"" Redbad Klijnstra, aktor, który w TV Republika będzie prowadził swój autorski program o kulturze","Redbad Klijstra w wywiadzie udzielonym ""Przekrojowi"" odnosi się m.in. do kwestii katastrofy smoleńskiej i swojego podejścia do tego wydarzenia. Podejścia, za które często otrzymuje łatkę prawicowca. Sam uważa jednak, że w tej sprawie jest wiele niewyjaśnionych kwestii. Broni też zadawania pytań o... zamach na samolot prezydencki. ""Cieszę się z każdego przejawu rzetelności, która zaczyna się pojawiać. Nie zmienia to faktu, że u mnie, jako obywatela polskiego, w głowie utrzymuje się wielki znak zapytania. Jak to możliwe, że w tak ważnej sprawie najwyższe organy władzy państwowej mogą wykazywać się aż taką ignorancją? To nieco orwellowska historia, w której każdy boi się wypowiedzieć To Słowo"" - pyta Klijnstra.

""W Holandii - lewicowiec, a w Polsce...""

Klijnstra dodaje, że - jego zdaniem - w sprawie katastrofy smoleńskiej artyści odeszli od ""trzeźwego myślenia"". ""A przecież artyści , przynajmniej teoretycznie, są najbardziej wrażliwymi jednostkami w społeczeństwie"" - mówi i dodaje: ""Gdzie podziała się ich wrażliwość po katastrofie smoleńskiej? Pojawiło się kilka sztuk teatralnych, w których katastrofę potraktowano prześmiewczo; ktoś w przedstawieniu wniósł na scenę krzyż z puszek po piwie Lech. A projekt filmu o Smoleńsku Antoniego Krauzego rozpętał medialną histerię. Ten film urasta do rangi jakiejś bestii, a przecież nikt nie wie, jaki jest jego scenariusz. Nikt nie wie, o czym ten film tak naprawdę będzie"".

Aktor opowiada, że wczytuje się w historię Polski i gdy coś mu się nie zgadza, zadaje pytania, oczekując ""normalnej odpowiedzi"". ""Dostaję ją na ogół od ludzi, którzy są po tej stronie, jak to się mówi, prawicowej"" - podkreśla Klijnstra, zastrzegając, że w naszym kraju podział na lewicę i prawicę jest niejasny. ""W Holandii uznawano mnie za lewicowca, w Polsce obwołano mnie prawicowym oszołomem"".

""Szufladki są przez cały czas""

Dziennikarka ""Przekroju"" zapytała Klijnstrę o jego współpracę z nowo powstałą telewizją Republika. ""Nie muszę się zgadzać z poglądami wszystkich ludzi, którzy tworzą Telewizję Republika, tak samo jak nie zgadzam się ze wszystkimi twórcami projektów kulturalnych, przy których pracuję"" - przestrzega aktor. Zapytany, czy nie boi się szufladkowania, współpracując z tak jasno politycznie określonym środowiskiem, stwierdza, że ""szufladki powstają przez cały czas. Co za różnica, w jakiej akurat siedzę?"".

Redbad Klijnstra podsumowuje, że w Polsce to prawa strona ""jest na tyle spójna, na tyle pewna siebie, że nie ma problemu z tym, żeby rozbierać na czynniki pierwsze kwestie, które są drażliwe, również dla niej"". A lewica? ""Palikociarze, którzy mnie otaczają, z jakichś powodów mówią: nie gadamy z tobą, bo ty jesteś PIS-owiec!"".

Cały wywiad do przeczytania w najnowszym numerze tygodnika ""Przekrój"".",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,"Oczywiscie. Gada jak PiSowiec, dziala jak PiSowiec, wspolpracuje z PiSowcami, ale pisowcem nie jest, tylko ""palikociarnia"" go szufladkuje. Skoro tak to jest jeszcze jedno wyjscie. Jest kretynem.-@@@-Oczywiście, że uznano go za lewicowca, gdyż PiS jest partią na wskroś lewicową-@@@-Ten facet wyraźnie nie zdaje sobie sprawy z tego że tzw. prawicowe (tak na prawdę to populiści czy też narodowi socjaliści) środowiska to nie kwestia różnicy poglądów, ale problem psychiatryczny. Natomiast jeżeli chodzi o ""zamach"", jest to największa od czasów PRL-u świadomie konstruowana przez Kaczyńskiego, jego ludzi, obsługujących ich dziennikarzy i ""ekspertów"" kampania kłamstw i oszczerstw, w której ten pan ma ochotę w niej uczestniczyć.-@@@-Umazał się w narodowosocjalistycznym g...wnie i dziwi się, że wszyscy trzymają się od niego z daleka. Krótka piłka, Klynstra: albo ruszysz tą swoją zardzewiałą hamlecią mózgownicą i skumasz, że tarzasz się w rynsztoku z imbecylami, których nadzwyczajna tępota nadaje im niewzruszoną pewność siebie (bo nie są w stanie pojąć pewnych istotnych niuansów tego świata), albo skończysz jak ZMP-owska komisarz Łaniewska, grając gosposię (albo nawet wikarego) w serialu g...wnianej telewizji publicznej...-@@@-1. O jakiej ""ignorancji władzy"" mówisz? Co władza ma wspólnego z katastrofą lotniczą?! Najwybitniejsi naukowcy polscy zrobili wszystko co było do zrobienia. Wyjaśnili wszystko co było do wyjaśnienia. Co mają jeszcze powiedzieć? Że Holandia leży nad Oceanem Spokojnym?
2. ""Artyści trzeźwo myślący"". Cieszę się, że przytłaczająca większość ludzi kultury i sztuki (podobnie jak w stanie wojennym tak i dzisiaj) właśnie trzeźwo myśli! Zamiast porównywać czegokolwiek do Orwella spójrz na komisję Macierewicza przez pryzmat Becketta czy Ionesco - to jest czysty absurd!
3. ""Film Krauzego"". Wiadomo o czym ma być. Przecież sam autor powiedział co che swoim obrazem udowodnić. Chce wykazać zamach jaki miał miejsce pod Smoleńskiem. Jaki zamach?! Kto go dokonał?! Dowody!!!
Siedź sobie w jakiejkolwiek ""szufladce"". Zadawaj pytania na jakie masz ochotę. Tylko daj ludziom spokój i zajmij się tym, co tak naprawdę potrafisz robić. Nie mieszaj ludziom w głowach!!!-@@@-Czytałem ten wywiad - odniosłem wrażenie, że pan Redbad Klijnstra w sumie nie bardzo wie w co wdeptuje. Na moje oko za parę miesięcy się przekona, jak bardzo ""spójna"" jest prawica gdy się pokłócą czy jest ruskim agentem czy tylko ma żydowskich przodków.-@@@-"" w sprawie katastrofy smoleńskiej artyście odeszli...""

Przeczytajcie chociaż raz to, co sami napisaliście. Za dużo fatygi ?-@@@-Facet sam potwierdza że jest.... oszołomem.
""Klijnstra dodaje, że - jego zdaniem - w sprawie katastrofy smoleńskiej artyści odeszli od ""trzeźwego myślenia"".""

Przepraszam drogi panie a co kogo obchodzi zdanie artystów w sprawie katastrofy i jakie ma znaczenie dla wyjaśnienia jej przebiegu? Proponuję wyjaśnienie nam także stanowiska w tej kwestii cukierników, betoniarzy- zbrojarzy i kaletników...-@@@-ten facio walnięty jest, robi u Sakiewicza i jego uważa za lewicowca, he, he, he,
Te patriotyczno-katolickie demokraty maja kuku na muniu, he, he, he"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2712436.html",Czy Białoruś jest przypadkiem beznadziejnym?,"Czy Białoruś jest przypadkiem beznadziejnym, krajem, który - jak mówi Władimir Żyrinowski - ""uratować może tylko snajper""? Europa, która kilka lat temu machnęła ręką na to państwo położone w sercu kontynentu, najwyraźniej zaczyna zrywać z tym poglądem. Czyżby dlatego, że po rewolucji róż w Gruzji i pomarańczowej rewolucji na Ukrainie ogarnął ją naiwny entuzjazm?","A może na Zachodzie zaczynają rozumieć, że społeczeństwa krajów postsowieckich wcale nie marzą tylko o tym, by żyć w kołchozowym skansenie. Głosy na warszawskim spotkaniu Rady Europy wskazują na to, że kontynent, przysłuchując się opiniom swoich nowych członków, zaczyna rozumieć.

Modernizacji Białorusi, czyli przeprowadzenia przyszłorocznych wyborów prezydenckich w sposób demokratyczny, nie uda się osiągnąć łatwo. Nie wystarczy rozdać ludziom fiołkowe (taki będzie według garstki białoruskich entuzjastów kolor ich rewolucji) wstążeczki i wezwać ich na plac Październikowy w centrum Mińska. Dziś przyszłoby ich tam niewielu. A gdyby odważyło się tam przyjść kilka tysięcy, Łukaszenko nie zawaha się krzyknąć: ""Ognia!"".

On ustąpi tylko wtedy, kiedy poczuje, że przeciw niemu staje silne społeczeństwo obywatelskie. Dlatego dobrze, że zachodni sąsiedzi Białorusi pomagają dziś opozycyjnym partiom wyłonić jednego wspólnego kandydata na prezydenta, który za rok rzuci wyzwanie dyktatorowi. Europa musi znaleźć sposób na to, jak przełamać monopol propagandy łukaszenkowskiej i dać Białorusinom prawdziwą informację o świecie i ich kraju, choćby uruchamiając radiostacje nadające na ten kraj. Pomóc możemy jedynie, prowadząc solidną pracę u podstaw, przysparzając im wiedzy i odwagi. A to świat cywilizowany może zrobić tylko wspólnie.

Dobrze byłoby, gdyby do tego wspólnego działania udało się włączyć jeszcze jednego sąsiada Białorusi - Rosję. Kreml jednak woli, by Europa dała mu mandat na samodzielne zaprowadzenie porządków w Mińsku. A to prosta droga do przekształcenia suwerennego kraju w dziewięć rosyjskich guberni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25390070,nie-zyje-byly-posel-pis-stefan-strzalkowski-mial-62-lata.html",Nie żyje były poseł PiS Stefan Strzałkowski. Miał 62 lata. Brudziński: Spoczywaj w pokoju przyjacielu,W wieku 62 lat zmarł były poseł Prawa i Sprawiedliwości Stefan Strzałkowski. O śmierci polityka poinformował europoseł Joachim Brudziński.,"- Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel, poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim burmistrzem Białogardu, starostą, posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał na swoim Twitterze europoseł Prawa i Sprawiedliwości Joachim Brudziński.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu.
618
07:52 - 8 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 187
Nie żyje Stefan Strzałkowski. Były poseł Prawa i Sprawiedliwości miał 62 lata
Stefan Strzałkowski urodził się 31 sierpnia 1957 roku w Białogardzie. Z wykształcenia był nauczycielem - ukończył Akademię Wychowania Fizycznego w Poznaniu oraz Wyższą Szkołę Administracji Publicznej w Szczecinie. W latach 1998-2002 sprawował funkcję starosty białogardzkiego. Później aż do 2009 roku sprawował urząd burmistrza Białogardu.
W 2007 roku wystartował w wyborach parlamentarnych z list Prawa i Sprawiedliwości. W okręgu koszalińskim uzyskał 4161 głosów. Mandat do VI kadencji Sejmu otrzymał po śmierci Mariana Golińskiego. W 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję. W 2004 roku otrzymał Srebrny Krzyż Zasługi. Pozostawił żonę, syna i dwie córki.",fot. wikipediacommons.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19073968,poraneklive-w-powyborczy-poniedzialek-zapraszamy-do-studia.html","#PoranekLIVE. Kowal, Meller, Dancewicz na żywo w Gazeta.pl","Wyniki, opinie, komentarze, analizy i wielu ciekawych gości - wszystko to znajdziecie w naszym programie #PoranekLIVE. Zapraszamy do oglądania transmisji z redakcji Gazeta.pl na żywo już od 8:30.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W niedzielę o godz. 21 skończyło się głosowanie, ale największe emocje dopiero przed nami: kto okaże się prawdziwym zwycięzcą, a kto poniesie sromotną klęskę? Jaki będzie ostateczny podział mandatów w Sejmie? Kto sformuje rząd i jak zmieni się scena polityczna?



Na te wszystkie pytania będziemy chcieli odpowiedzieć wraz z naszymi gośćmi w poniedziałkowym, powyborczym studiu Gazeta.pl - #PoranekLIVE.

Już od 8.30 naszymi gośćmi są politycy, komentatorzy, publicyści i eksperci. Rozmawiają z nimi Łukasz Mężyk z serwisu 300polityka.pl i Piotr Markiewicz z TokFM.pl.

Wyniki wyborów komentują dla was w studiu Gazeta.pl m.in. Paweł Kowal, Marcelina Zawisza, Jan Śpiewak, Jarosław Gugała, Janina Paradowska, prof. Rafał Chwedoruk, Marcin Meller i Renata Dancewicz.

Sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych

Przypomnijmy wyniki sondażowe late poll z 90 proc. badanych komisji: PiS - 37,7 proc. PO - 23,6 proc., Kukiz'15 - 8,7 proc., .Nowoczesna- 7,7 proc., Zjednoczona Lewica - 7,5 proc., PSL - 5,2 proc.. Nie zmienił się wynik partii KORWiN - 4,9 proc i Razem 3,9 proc.

Zgodnie z tymi wynikami rozkład mandatów prezentuje się następująco : PiS - 232 mandaty (o sześć mniej, na granicy samodzielnej większości), PO - 137 (o dwa więcej), Kukiz'15 - 42 (o dwa mniej), Nowoczesna - 30 (o sześć więcej), PSL - 18. Partie Korwin, Razem i koalicja Zjednoczona Lewica najprawdopodobniej znajdą się poza Sejmem.

Wyniki podajemy dzięki uprzejmości TVN 24.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"Nie mogłem spać przez pół nocy, gdyż - jak zapewne większość Polaków - gryzła mnie niepewność, jak skomentuje wynik wyborów p. Renata Dancewicz.-@@@-Krasko jak ja lubie Twoja zmartwiona mordeczke :-)-@@@-Czy ktoś wie gdzie można się zapisac na te mieszkania za 2500PLN za m2 ? I od kiedy zapisy?-@@@-A na co komu ta poskomunistyczna lewica, co tylko robiła idiotyczne parady?
Wystarczy, że nacjonalistyczna lewica wygrała wybory.-@@@-Idzie papizm. Czeka nas poszerzenie i pogłębienie kondominium watykańskie. Biskupi nie zmarnują szansy i zaczną mocno krzyczeć o odzyskanie majątków, ziem, nieruchomości jaki rzekomo im komuniści zabrali. Przez 19 lat działania komisji majątkowej i przekazanie w ręce Watykanu majątk , ziemie i nieruchomości warte ponad bilion zł (tak bilion) - to dla KRK mało.
Biskup Nycz już mówił, ze kościół katolicki tylko z niedziel z tacy zbiera ponad 6 miliardów zł i to jest 'mało'. Chce zwiększenie stawki z 0.5 nawet do 2% odpisu podatkowego. Co roku do banku Watykan episkopat przelewa prawie miliard euro - to dla KRK jest za mało. Zacznie się na szeroką skalę watykańska grabież polski !-@@@-Od kiedy będą wydawać po 500zł na dziecko? Dodatkowe 2500zł jest nie do pogardzenia.-@@@-Sondażowe wyniki-co to ma być?! Sondaż to sondaż, a wyniki to wyniki, to dwie różne rzeczy! Sondaż z 90% komisji - to jakaż bzdura! To brzmi tak, jakby nie podsumowano jeszcze wszystkich sondaży a wyników żadnych nie uwzględnia. Czym innym były by wyniki cząstkowe.-@@@-Najsłabiej wypadł Łukasz Mężyk, nie dość, że nie potrafił prowadzić rozmowy tak, żeby dotyczyła rozmówcy a nie jego pomysłu na ""show"", to wykazał się całkowitym brakiem zainteresowania swoimi gośćmi, wciąż im przerywając i uparcie powtarzając swoje tezy. Szkoda, bo sam pomysł na powyborczy poranek był ciekawy.-@@@-""Moja prawda jest najmojsza""??
tiaaa...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19704882,miala-pozyczyc-kaczynskiemu-200-tys-zlotych-teraz-zasiadzie.html",Miała pożyczyć Kaczyńskiemu 200 tys. złotych. Teraz zasiądzie w radzie nadzorczej PGE,"1. Jest przyjaciółką rodziny Kaczyńskich, pożyczyła prezesowi PiS 200 tys. zł.
2. W wolnym czasie zajmuje się zielarstwem i ""leczy"" znajomych
3. Teraz będzie członkiem rady nadzorczej PGE - informuje ""Gazeta Wyborcza""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Mowa o Janinie Goss, wieloletniej znajomej Jarosława Kaczyńskiego. Radczyni prawna, była pracownica Regionalnej Izby Obrachunkowej i Spółdzielni Spożywców ""Społem"" została członkiem rady nadzorczej największej spółki energetycznej PGE - donoszą dziennikarze ""Gazety Wyborczej"".

To zresztą nie pierwsza wysoka posada, jaką Goss uzyskała w czasach rządów Prawa i Sprawiedliwości. Po wyborach w 2005 roku została wybrana do rady nadzorczej Telewizji Publicznej.

Zdaniem redakcji tygodnika ""Polityka"", określana przez niektóre media mianem ""szarej eminencji"" Goss miała swego czasu pożyczyć Kaczyńskiemu 200 tys. złotych na leczenie matki. Jak informuje ""GW"", najnowsze oświadczenie majątkowe prezesa PiS potwierdza, że ten zalega nowej członkini rady nadzorczej PGE 80 tys. złotych.

Janina Goss nigdy wcześniej nie miała do czynienia z przemysłem energetycznym. Ma natomiast nietypowe hobby - w wolnych chwilach kolekcjonuje zioła i leczy zaprzyjaźnione osoby - podaje ""GW"".

Wysokość wynagrodzeń członków rady nadzorczej PGE w całym ubiegłym roku wynosiła od 12 do 41 tys. zł. - informuje biznesowa redakcja ""Gazety"".

O przywódcy PiS-u przeczytasz w książce ""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego. Portret niepolityczny"" >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sergiusz Pczek / AG,"nie ma tu kumoterstwa... nie! nie! żeby jakichś znajomych albo rodzinę obsadzać... to nieeeeeeeee...
to dobra zmiana!!-@@@-A to tylko dlatego, że tak wielu naszym rodakom nie chciało się pójść na wybory.-@@@-No i gdzie się podziały płatne trolle? Dawać ścierwojady! Do roboty! Bronić Szczerbatego! I ""Dobrej Zmiany"" Forsa już się skończyła teraz mamy IGRZYSKA!-@@@-Folwark sobie ku... zrobili z Polski. pan kaczor, ekonom duduś i gumienny stra_szydło. Ludzie, czy nie mamy wpływu na to co się dzieje w naszym kraju !?-@@@-Ją nie znam tej pani. Ta pani weszła w tym futrze i w tym futrze wychodzi...... I nie mówcie że PiS stołki rozdaje znajomym.-@@@-I to są ci, którzy zarzucali innym, że nie potrafią żyć bez koryta. Oni teraz nawet nie ukrywają, że koryto jest dla nich najważniejsze.-@@@-psl w porównaniu do pis to amatorzy-@@@-Ciekawe w ilu zarządach i radach nadzorczych zasiada teraz kuzyn kaczora , bo poprzednio w jakichś pięciu , teraz chyba w więcej bo to już ""ekspert""-@@@-Acha, no rozumiem! Prezes splaca dlug.. :)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18724599,juliusz-machulski-wspaniale-michael-douglas-w-sidlach-chorej.html","Juliusz Machulski wspaniale, Michael Douglas w sidłach chorej miłości, George Clooney sensacyjnie, i mecz, ale nań szkoda czasu [POLECAJ TV - PONIEDZIAŁEK]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 7.09

Dzisiejsze ramówki z dużą przewagą nad konkurencją wygrywa TVP 1, bo w tutejszym Teatrze Telewizji premierowy, zabawny i ze świetnymi dialogami spektakl Juliusza Machulskiego ""Rybka canero"". Co prawda nakłada się na mecz polskich piłkarzy z piłkarzami z Gibraltaru (Polsat godz. 20:35), ale to żadna przeszkoda. Nie dajcie się zwieść i lećcie do Teatru.

A z rzeczy, o których nie wspomniałem w punktach niżej, a o których może chcecie wiedzieć, w TVN Turbo o godz. 21:30 rozpocznie się kolejny sezon programu ""Absurdy drogowe"", a w TVN o godz. 21:30 kolejny sezon bardzo mnie nie interesującego ""Top Model"" i o godz. 22:30 ""Na językach"" Agnieszki Szulim. Ale jak już wspomniałem, dzisiejsze ramówki wygrywa Jedynka ze spektaklem Juliusza Machulskiego. Polecaj wraca oczywiście jutro, a dzisiaj dobrego, wesołego życzę poniedziałku. Bardzo.

TEATR TELEWIZJI

TVP 1 godz. 20:25

Rybka canero - sztuka Juliusza Machulskiego, Polska 2015, reż. Juliusz Machulski, wyk. Andrzej Zieliński, Cezary Pazura, Agnieszka Wosińska, Jan Englert (79 min)

Premiera pod każdym względem. I to bardzo dobra premiera, bo świetnie zagrana - rewelacyjny Andrzej Zieliński zwłaszcza - i napisana bardzo, bardzo dobrze. Krótko mówiąc pan Juliusz Machulski w formie wybornej i znowu z dobrymi dialogami, i niezłą intrygą. Coś w rodzaju najlepszych tradycji Kobry, czyli kryminalna intryga jako przyczynek do wszelkich słownych wesołości. Lekka forma i ciekawa treść, czyli to co ja lubię. Sam autor nazwał to rodzinną komedią kryminalną. I tak jest w istocie. Otóż rodzina Voglów spotyka się na stypie po nagłej śmierci pana Stefana. Skomplikowane relacje rodzinne pogarsza dodatkowo pojawienie się policjantów, którzy chcą rozwikłać tajemnicę śmierci profesora. POLECA SIĘ BARDZO!

O tej i innych premierach i spektaklach Teatru Telewizji na ten rok rozmawiałem w 57 sobotnim ""Programie Telewizyjnym"" z ludźmi, którzy wiedzą o tym najwięcej.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Fatalne zauroczenie (Fatal Attraction) - thriller, USA 1987, reż. Adrian Lyne, wyk. Michael Douglas, Glenn Close, Anne Archer, Fred Gwynne (119 min)

Adwokat, szczęśliwy mąż i ojciec, ulega urokowi koleżanki z pracy. Z powodu wyrzutów sumienia zrywa znajomość. Zakochana kobieta chce kontynuować romans. Uczucie zamienia się w obsesję. CIĄGLE ROBI WRAŻENIE.

Stopklatka TV godz. 20:00

Syriana - thriller USA 2005; reż. Stephen Gaghan; wyst. Kayvan Novak, George Clooney, Amr Waked (165 min)

Wspomnienia byłego agenta CIA ubrane w filmową, bardzo widowiskową formę. Oto ów agent wmieszany zostaje w walkę polityków, lobbystów i różnych złych ludzi na granicy terroryzmu i potentatów naftowych. SZYBKO, GŁOŚNO i SPRAWNIE.



Ale kino+ godz. 20:10

Wielki Waldo Pepper (Great Waldo Pepper) - przygodowy, USA 1975, reż. George Roy Hill, wyk. Robert Redford, Susan Sarandon, Bo Svenson (107 min)

Waldo Pepper jest pilotem i weteranem I wojny światowej. Z powodu brawury traci licencję. Trafia do Hollywood i na planie filmu spotyka byłego rywala, niemieckiego lotnika. Postanawia się z nim jeszcze raz zmierzyć. BYĆ MOŻE (ale nie dzisiaj, bo Teatr).",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3999165.html",Przystosuj się albo zgiń,"Nowe technologie tworzą w mediach nowych zwycięzców i przegranych. Żeby utrzymać się na powierzchni, branża musi szybko dostosowywać się do zmian - uważa Nick George, partner w firmie dordczej PricewaterhouseCoopers.","Vadim Makarenko: - Jakie kategorie mediów przeżywają - Pana zdaniem - obecnie największe zmiany w swoich modelach biznesowych?

Nick George, partner PricewaterhouseCoopers, Los Angeles*: - Rynek mediów i rozrywki korzysta dziś z koniunktury gospodarczej. W raporcie ""Global Entertainment & Media Outlook"" przewidujemy wzrost globalnych wydatków w tej branży na poziomie 6 proc.

Jednak tę branżę cechuje duża podatność na zmiany. Szerokopasmowy internet stał się poważnym kanałem przekazu informacji o dużych możliwościach. Podobnie jest w przypadku technologii bezprzewodowych. Cyfrowa transformacja mediów - to silny trend, który wpływa na kształt mediów i ułatwia wchodzenie nowych graczy, najczęściej zajmujących się produkcją i dostarczaniem treści.

Jednak ten trend niesie też wyzwania. Transformacja cyfrowa oznacza ewolucję modeli biznesowych, na których opiera się znaczna część mediów i rozrywki - od fotografii, po telewizję, muzykę i wydawnictwa. To wpływa na wyniki firm i tworzy nowych zwycięzców i przegranych. Spółki, które nie będą potrafiły szybko zareagować na zmiany mogą znaleźć się w niebezpieczeństwie.

Czy dzisiejsza telewizja bezpłatna będzie musiała pożegnać się z reklamą, jako głównym źródłem swoich przychodów? Ludzie mają coraz więcej możliwości unikania reklam.

W ostatnich latach stacje znalazły nowe źródła przychodów, jak np. sponsoring, audiotele oraz product placement (tam gdzie pozwala na to prawo). Jednak wpływy z reklam będą nadal stanowiły znaczną część przychodów telewizji komercyjnej. Chociaż internet zwiększa swój udział w torcie reklamowym, znaczenie i masowy zasięg telewizji utrzymują ją na pozycji kluczowego medium dla reklamodawców. Zresztą w wielu krajach ludzie poświęcają jej średnio ponad trzy godziny dziennie.

Faktycznie, sprzedaż cyfrowych magnetowidów (PVR) wzrasta, ale obawy nadawców, co do trendu omijania reklam mogą być przesadzone. W większości gospodarstw, w tym nawet wyposażonych w PVR, telewizja w dużym stopniu jest oglądana na żywo.

A radio? Niedawna sprzedaż Clear Channel Communications, największego nadawcy radiowego w USA, funduszom inwestycyjnym wskazuje na to, że inwestorzy giełdowi coraz mniej wierzą w radio w jego obecnym kształcie.

Wydaje mi się, że w ostatnim czasie radio doświadczyło zmian wynikających z dynamicznego rozwoju internetu w dużo większym stopniu niż inne media. Choć odbiorcy i specyfika reklam w radiu i internecie znacząco się różnią, to internet zyskuje w budżetach reklamowych właśnie kosztem radia - przynajmniej w krótkiej perspektywie. Być może po tym spadku wywołanym ""korektą budżetów"" radio znów będzie notować wzrosty.

Nie chcę komentować konkretnych transakcji, ale proszę zwrócić uwagę na to, że wiele trafionych inwestycji odbywa się w momencie, gdy jakiś segment rynku jest w cyklu spadkowym.

Ostatnio wiele mówi się o ""śmierci prasy"" albo co najmniej jej migracji do internetu. Wydawcy pokazują jednak statystyki, z których wynika, że ta branża wciąż zwiększa swoje przychody. A jak Pan widzi jej przyszłość?

Większość danych potwierdza, że rynek prasy nadal rośnie, choć jest to wzrost dużo wolniejszy niż poprzednio, a jego dynamiki nie da się porównać z innymi mediami. Najszybszy rozwój odnotował segment prasy bezpłatnej, co było kolejnym wyzwaniem dla płatnych tytułów.

Tradycyjna prasa jest przenośna i wygodna, a to są atuty, których elektroniczne tytuły nie mogą łatwo skopiować. Poza tym czołowym gazetom udało się zbudować silną emocjonalną więź z czytelnikami, głównie dzięki wysokiej jakości materiałów redakcyjnych i ściśle określonej linii programowej. Tak silny związek nie rozpadnie się w krótkim czasie. Niemniej jednak prasa musi nadal wykazywać się innowacyjnością. Zresztą takie podejście powinno charakteryzować wszystkie segmenty branży medialnej i rozrywkowej, gdzie reguła ""przystosuj się albo zgiń"" jeszcze nigdy nie była równie aktualna co obecnie.



*Nick George należy do zespołu doradczego PwC, pracującego dla firm medialnych i rozrywkowych",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24146568,jakosc-powietrza-w-polsce-najgorsza-w-europie-w-niektorych.html",Jakość powietrza w Polsce najgorsza w Europie. W niektórych miastach sytuacja jest krytyczna,"W piątek rano jakość powietrza w Polsce była najgorsza w Europie. Wszystkie indeksy pokazujące, jak zanieczyszczone jest powietrze, ""świecą się"" dzisiaj na czerwono.","W dniu dzisiejszym powietrze w całym kraju jest fatalne. Polska wypada najgorzej na tle wszystkich europejskich krajów. Nie najlepiej jest także za naszą południową granicą - w Czechach i na Słowacji. O stan powietrza mogą martwić się dzisiaj także Macedończycy.
Smog zasłonił niemal cały kraj. Najgorzej na południu Polski
Najbardziej zanieczyszczonym powietrzem oddychają dziś mieszkańcy Krakowa, Warszawy, Kalisza, Szczecina oraz aglomeracji katowickiej, gdzie smog przekracza niektóre z norm. Bardzo źle jest także na wybrzeżu, w Centralnej Polsce oraz na Podkarpaciu.
AlePogoda!
@AlePogoda
 Mamy dziś rano największy #smog w Europie - im bardziej czerwony kolor, tym gorsza jakość powietrza  #pogoda (mapa: 
http://
airindex.eea.europa.eu
/ 
)
258
07:24 - 9 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 266
Pył PM10 - co to takiego? Jakie są normy roczne i dobowe?
Wyjątkowo wysokie jest dziś stężenie pyłu PM10. Co to takiego? Jak czytamy na stronie internetowej Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Warszawie: ""Pył PM10 zawiera cząstki o średnicy mniejszej niż 10 mikrometrów, które mogą docierać do górnych dróg oddechowych i płuc. Poziom dopuszczalny dla stężenia średniodobowego wynosi 50 µg/m3 i może być przekraczany nie więcej niż 35 dni w ciągu roku. Poziom dopuszczalny dla stężenia średniorocznego wynosi 40 µg/m3, a poziom alarmowy 200 µg/m3"". Jak wynika z danych udostępnionych na portalu European Air Quality Index, w niektórych miastach sytuacja jest podbramkowa
Stężenie pyłu PM10 w niektórych miastach w Polsce:
Zabrze - 195.69 µg/m3
Kraków - 140.75 µg/m3
Rybnik - 127.71 µg/m3,
Gliwice - 136 µg/m3
Warszawa - 111 µg/m3,
Wodzisław Śląski - 106 µg/m3,
Pył PM2,5. Jakie są normy dla najmniejszego z pyłów, którymi oddychamy?
Jeszcze groźniejszy niż pył PM10 jes pył Pył PM2,5. Jest on znacznie mniejszy (jego cząsteczki mają zaledwie 2,5 mikrometra), przez co może docierać do górnych dróg oddechowych, płuc, a nawet przenikać do krwi. WIOŚ w Warszawie informuje, że wartość średnioroczna dla pyłu PM2,5 wynosi 25 µg/m3, poziom dopuszczalny 25 µg/m3, a poziom dopuszczalny powiększony o margines tolerancji dla 2012 r. 27 µg/m3. Dzisiaj powietrze w Polsce znacznie przekracza nawet tę ostatnią normę.
Stężenie pyłu PM2,5 w niektórych miastach w Polsce:
Kędzierzyn-Koźle - 111 µg/m3,
Katowice - 97.72 µg/m3)
Kraków - 96.35 µg/m3
Warszawa - 86.6 µg/m3",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Polska w kolorach brunatnych osamotniona w Europie. Zapytajcie PIS dlaczego zlikwidował program PROSUMENT - będą zasłaniali się tym że banki nie spełniły procedur. To jest dobry wątek dziennikarski. Na koniec Polacy muszą żyć w smrodzie po to żebyśmy kupowali od Ruskich węgiel i żeby prezesi spółek węglowych żyli dostatnio.-@@@-Ale o co chodzi - przecież PiS zajmuje się jakością powietrza !!! Rozbija tyle trujących limuzyn ile to tylko możliwe ...-@@@-Hurra - niech żyje Dobra Zmiana !!! Po co zajmować się jakimś powietrzem, jak mamy Smoleńsk, Amber Gold i 100 lecie Niepodległości. No i tyle fajnych limuzyn do rozbicia ...-@@@-Ale smog jest kontrolowany, bo zamodlony i spryskany świętym sprajem.-@@@-Trole, PISlamiści nie wstyd wam przed innymi?-@@@-1000% normy na 100lecie niepodległości-@@@-Co będzie z Marszem Niepodległości,kiedy ta smogowa tendencja się utrzyma?To jednak kilka godzi""wentylowania""płuc.-@@@-Ale to nasz, patriotyczny smog, a może nawet smok - brunatny, swojski, po prostu polski, na stulecie. Kudy jakiemuś Zachodowi do niego!-@@@-a Mateusz mowi ze jest OK"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13783523,PiS_bije_PO_w_Rybniku__Giertych__To_czerwony_alarm.html",PiS bije PO w Rybniku. Giertych: To czerwony alarm dla Tuska. Pogrom może być okrutny,"- Jak Tusk się nie obudzi i nie weźmie do roboty, to pogrom PO może być okrutny - tak Roman Giertych skomentował w Radiu ZET porażkę PO w uzupełniających wyborach do Senatu w Rybniku. Mandat zdobył Bolesław Piecha z PiS, kandydat PO był trzeci. A Jacek Kurski z Solidarnej Polski, choć ostrzega, że PiS bez sojuszu z resztą prawicy nie wygra, stwierdził w RMF FM: ?Widać upadek PO?.","- Ja mam wrażenie, jakby Donald Tusk spał. Życzę mu wszystkiego najlepszego na urodziny, ale pobudka powinna być dziś bardzo surowa - tak Roman Giertych skomentował w Radiu ZET przegraną PO w wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku. Kandydat PO Mirosław Duży przegrał nie tylko z Bolesławem Piechą z PiS, ale i z niezależnym Józefem Makoszem, popieranym m.in. przez Pawła Kukiza związanego z Platformą Oburzonych.

Giertych: Jak Tusk nic nie zrobi, to pogrom PO będzie okrutny

Giertych ostro skrytykował Tuska. Według niego utrata przez PO senackiego fotela może oznaczać, że w nadchodzących powoli wyborach do Parlamentu Europejskiego, ""pogrom Platformy będzie okrutny"".

- [Tusk] powinien się wziąć do roboty, bo jeżeli będzie dalej w ten sposób działał, jeżeli w rządzie będą takie osoby jak pani Szumilas, albo inne, które ludzi po prostu wkurzają, to z Platformy może nic nie zostać - stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik Giertych.

Były wicepremier i minister edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego uważa, że ostatnia przegrana to ""przykład tego, że ostatnie pomysły Platformy Obywatelskiej zachwyciły obywateli"". - Myślę tutaj szczególnie o ustawie o związkach partnerskich. Dzięki temu PO zyskała ćwierć promila wyborców, a straciła połowę głosów - podsumował były lider LPR. Według Giertycha PO skręca w lewo, bo boi się projektu Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego.

Kurski: Widać, że PO upada, ale PiS ma za małe poparcie

Podobnie rybnicką porażkę komentował w RMF FM Jacek Kurski z Solidarnej Polski. - Z jednej strony widać, że PO upada, z drugiej wygrywa ten, kto jest najsilniejszy - mówił były poseł PiS. - Ale z 28-procentowym wynikiem PiS nie ma czego szukać w skali kraju, to będzie powtórka z historii - siódma klęska PiS-u z rzędu - zastrzegł. Podkreślił, że kandydaci prawicowi uzyskali wspólnie 50 proc. głosów.

- To jest pytanie do Jarosława Kaczyńskiego: czy jest wierny tęsknocie za swoim utraconym monopolem i będzie dostawał zawsze 28-30 proc., czy pomyśli o szerszym projekcie, w ramach którego prawica może mieć 50 proc. - stwierdził Kurski.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"PO do kitu, PiS takze. Nie ma na kogo głosowac.-@@@-gratuluję Ślązakom pamięci. To znaczy przepraszam. Gratuluję Zakamuflowanej Opcji Niemieckiej :p-@@@-Przez ostanie 23 lata partie padają, gospodarka pada, społeczeństwo nosem ziemię ryje, ale POLITYKOM krzywda się nie dzieje, a nawet jakby im się polepszało...-@@@-Miał jeździć tuskobusem po Polsce w kwietniu i co? Kaczyński jeździ a tamten zapomniał.-@@@-Nie Rybnik a Gowin Tuskowi pomoże przegrać wybory!-@@@-Kubeł zimnej wody dla zwolenników Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. Nic to nie zmienia - wybory są nadal partyjne.-@@@-""-Jak Tusk się nie obudzi i nie weźmie do roboty, to pogrom PO może być okrutny...""
================================================================
Przecież Donek już kiedyś zapowiedział, że kończy z premierowaniem i kierowaniem PO. Więc skończył, tylko jeszcze nie wszyscy to zauważyli...-@@@-w Elblągu również ""zimny prysznic"" dla PO, odwołali prezydenta i całą radę Miasta,
Polska się budzi , szkoda że tak późno
Platforma Oszustów-@@@-PO - Platforma Oszustów, to partia takich politycznych oszustów jak Bielecki, Lewandowski czy Buzek.
Tusk skończy tak jak dawne ich partie, KLD, UW czy AWS.
Pytanie tylko jak długo Polacy będą tacy naiwni ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23847117,38-lat-od-porozumien-sierpniowych-abp-glodz-dziekowal-kurskiemu.html","38 lat od Porozumień Sierpniowych. Abp Głódź dziękował Kurskiemu. ""TVP zmieniła oblicze""","Prezydent mówił o chorobach, pozostałych po początkach III RP, które władza musi leczyć. Z kolei abp Głódź dziękował Jackowi Kurskiemu za zmianę w TVP. - Ta telewizja zmieniła oblicze - przekonywał duchowny na mszy. Tak wyglądała część 38. rocznicy Porozumień Sierpniowych.","W Gdańsku trwają główne uroczystości 38. rocznicy strajków w 1980 roku i powstania NSZZ ""Solidarność"". Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także związkowcy Solidarności i parlamentarzyści złożyli kwiaty przed historyczną bramą Stoczni Gdańskiej.
Były prezydent Lech Wałęsa pojawił się na uroczystościach niezorganizowanych przez władzę - świętował wspólnie z Komitetem Obrony Demokracji i przedstawicielami PO i Nowoczesnej. Członkowie KOD zawiesili zresztą na bramie nr 2, prowadzącej na teren słynnej stoczni, wizerunki m.in. Lecha Kaczyńskiego, Lecha Wałęsy, Tadeusza Mazowieckiego czy Jacka Kuronia. Niektóre z nich były podpisane: ""Nie wygumkujecie"".
Te portrety zostały jednak zdjęte, a jak tłumaczył w rozmowie z TVN24 Karol Guzikiewicz z gdańskiej Solidarności, stało się tak, ponieważ brama nr 2 jest wpisana do rejestru zabytków. - Ten znaczek oznacza, że prawnie nie można tu nic wieszać, poza tym, co było i jest w rejestrze zabytków - wskazał.
  Premier Mateusz Morawiecki, później, podczas swojego wystąpienia w sali BHP mówił m.in., że rząd czuje się spadkobiercą ""Solidarności"" lat osiemdziesiątych. Stwierdził, że spuścizna związku dotyczy nie tylko idei, ale także polityki społecznej, podejścia do państwa i jego instytucji.
Z kolei prezes IPN Jarosław Szarek przypominał, że właśnie z Gdańska rozlała się wolność, którą odczuli wszyscy Polacy, mimo wprowadzonego później stanu wojennego.
Andrzej Duda: W SN są ludzie, którzy skazywali działaczy podziemia
O godz. 16 rozpoczęła się natomiast uroczysta msza święta w bazylice św. Brygidy w Gdańsku. Podczas nabożeństwa głos zabrał prezydent Andrzej Duda, który pozwolił sobie na kilka odniesień do sytuacji w kraju.
Jakże nie nazwać chorobą tego, jeśli w Sądzie Najwyższym są ludzie, którzy skazywali ludzi podziemia w czasie stanu wojennego?
- powiedział prezydent, a w bazylice można było usłyszeć, jak ktoś krzyczy: ""Precz z komuną"". - Prawda dopiero po 30 latach wychodzi na jaw, że są tam ludzie, którzy uczestniczyli w komunistycznym aparacie represji - dodał. Później Andrzej Duda zasugerował, że to właśnie przez takie sytuacje komunistyczni zbrodniarze nie odpowiedzieli za swoje czyny.
Taka tkanka nie jest tkanką zdrową, to dlatego łatwo zrozumieć, dlaczego żaden ze zbrodniarzy w zasadzie nie odpowiedział za swoje czyny, zawsze były jakieś przeszkody, w zdumiewający sposób uznawane przez sąd
- stwierdził prezydent.
Duda: Nie wszystkie zmiany były zdrowieniem
Prezydent Andrzej Duda powiedział też, że właśnie w tym miejscu, w Gdańsku, gdzie mieści się kolebka ""Solidarności"", ""widzi chaszcze i gruzy"".
Czy to nie jest także symbol także tej zmieniającej się Polski, że nie każda zmiana, która tutaj następowała, była zdrowieniem, że niektóre były chorobą? My musimy te choroby dzisiaj, po tylu latach, wyleczyć
- kontynuował wywód prezydent. W dalszej części pytał retorycznie, gdzie byli przeciwnicy obecnej władzy, gdy likwidowana była Stocznia Gdańska.
Abp Głódź: Panie prezesie, otworzył pan oczy wielu Polakom
Po przemówieniu prezydenta głos zabrał arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, który zwrócił się do obecnego w bazylice prezesa TVP Jacka Kurskiego. Podziękował mu przy wszystkich, za jego dokonania w Telewizji Publicznej.
Panie prezesie, faktem jest, że dzięki tej prezesurze, otworzył pan oczy wielu Polakom i przywrócił pamięć o ""Ince"", Szendzielarzu, Wyklętych. W ogóle ta telewizja zmieniła oblicze. Niech dalej się tak dzieje
- powiedział abp Głódź. Przyczynkiem do tej przemowy na koniec mszy było wręczenie Jackowi Kurskiemu Pierścienia ""Inki"". Odznaczenie otrzymał także prof. Waldemar Handke, były pracownik IPN, autor wielu publikacji na temat żołnierzy wyklętych. 
Porozumienia Sierpniowe
Podpisanie w sierpniu i wrześniu czterech Porozumień Sierpniowych w Szczecinie, Gdańsku, Jastrzębiu-Zdroju i Dąbrowie Górniczej między strajkującymi robotnikami a władzami komunistycznymi zakończyło strajki w całym kraju.
Pozwoliło między innymi na zarejestrowanie ""Solidarności"", uwolnienie więźniów politycznych, postawienie pomnika ofiar Grudnia 1970 roku i podwyżki pensji.",Grzegorz Jakubowski / KPRP,"Pamiętajcie! Jak PiS zdechnie. A będzie to NIEDŁUGO. TO POCIĄGNIE NA DNO ZE SOBĄ KOŚCIÓŁ KATOLICKI W POLSCE.-@@@-masz pan rację panie biskup !!!
nie da się oglądać ku...zji , tak się franca zmieniła-@@@-flaszka, nie pij już...-@@@-No to teraz Kurski się będzie musiał z apb Flaszką napić. Tydzień życia z głowy. Sam chciał.-@@@-Głodziu!
Co masz do powiedzenia w sprawie pedofilii wśród was?
Dopóki nie wyczyścicie swojego bagna, nie macie moralnego prawa wypowiadać się w sprawach Was nie dotyczących.-@@@-Noooo.... Takie wzajemne lizanie odbytów, że przebili niejedną ""sodomicką"" imprezę :)-@@@-Pijaczyna Głódź leżał nawalony w krzakach w jednostce w Wesołej. Sam go z tych krzaków wyciągałem. Nawalony był nieprzytomnie. Pić nie umie ale lubi. Taki to fałszywy biskup Głódź.-@@@-Dość... Wystąpię z tej sekty załganych faryzeuszy. nie bedę sponsorował tego spaślaka vel Flaszka. To coś nieprawdopodobnego że ta banda faryzeuszy bezkarnie doi kraj i dyryguje tym kurduplem żoliborskim-@@@-Czego chcecie od abp. Głódzia ? Jest przecież purpuratem i ordynariuszem, a wiadomo, że aby spurpurowieć trzeba wypić a aby być ordynarnym trzeba przeklinać i wyzywać. I wywiązuje się z tych obowiązków wzorowo ! Oby więcej tak sumiennych ludzi było !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2545882.html",Co będzie z Instytutem Mickiewicza?,"Rozmowa z Waldemarem Dąbrowskim, ministrem kultury, o budzącym kontrowersje projekcie połączenia Instytutu Adama Mickiewicza z Narodowym Centrum Kultury","Roman Pawłowski: Dlaczego chce Pan połączyć dwie instytucje, które mają tak różny program? Jedną zajmującą się edukacją, stypendiami i grantami na lokalne imprezy i drugą, która organizuje występy najwybitniejszych artystów polskich za granicą?

Waldemar Dąbrowski: - To nie jest prosta suma, chcemy, by w wyniku połączenia IAM i NCK powstała nowa jakość. Do kompetencji międzynarodowych, które ma IAM, dokładamy kompetencje lokalne i krajowe, które ma NCK. W ten sposób nowa placówka będzie miała instrumenty potrzebne do działania w nowej Europie, w której zanikają granice polityczne i ekonomiczne.

Jaki jest związek między dzieleniem stypendiów dla artystów w kraju, czym zajmuje się NCK, a promocją polskiej kultury za granicą?

- Bardzo prosty - bez działań promocyjnych system stypendialny nie ma sensu. Czyżby w Polsce przez ostatnie trzy dekady nie urodził się żaden talent na miarę Zimermana? Urodził się! I to z pewnością nie jeden. Zawiódł system, nie ma koncepcji projektowania karier artystycznych, w pewnym momencie ludzie wychodzą ze szkoły wyższej i nie ma kto im pomóc w wejściu w świat wielkiej kultury. Tę rolę ma odgrywać nowy Instytut im. Adama Mickiewicza, który w ramach programu Młoda Polska będzie wspierać młodych utalentowanych artystów, pomagać w zakupie instrumentów czy zdobywaniu umiejętności, a zarazem dbać, aby trafili do centrów artystycznych świata.

Z drugiej strony chcemy w ramach programu stypendialnego Gaude Polonia zapraszać do Polski artystów z zagranicy. Promowanie polskiej kultury polegać tu będzie na zanurzeniu młodych, utalentowanych ludzi ze świata w polskim kontekście i utrzymywaniu z nimi kontaktu po wyjeździe.

A granty dla lokalnych konkursów piosenki dziecięcej czy wiersza? Czy to też element promocji zagranicznej?

- Przyznaje, że mam pewien problem z tzw. małymi grantami, bo nie wszystkie pasują do formuły nowego instytutu. Ale wiele z nich jest przyznawanych na inicjatywy związane z aspiracjami regionów, a kultura w Europie staje się regionalna.

Do tej pory tworzył Pan wyspecjalizowane instytuty zajmujące się teatrem, literaturą, muzyką, są plany dotyczące filmu i sztuk wizualnych. Teraz chce pan powołać instytucję wspierającą wszystkie dziedziny kultury naraz z myślą o promowaniu za granicą. Istniejące nie wystarczą?

- Nie wystarczą. Instytut Chopina może pracować nad artystycznym formowaniem młodych talentów, ale nigdy nie będzie miał realnych instrumentów, aby wypromować je w świecie.

Nie wystarczyłaby dobra współpraca między wzmocnionym Instytutem Mickiewicza a istniejącymi placówkami, bez dodatkowego bagażu w postaci NCK?

- Nowy IAM będzie współpracował z istniejącymi placówkami, a połączenie z NCK poszerzy kompetencje tej instytucji i da mu wiedzę o tym, co ważnego dzieje się w kraju.

Na razie NCK zajmuje się jedynie wycinkiem życia kulturalnego w kraju.

- Dlatego chcemy powołać w instytucie Obserwatorium Kultury, które zajmie się zbieraniem rzetelnej wiedzy o tym, co jest najwartościowsze w kulturze polskiej i światowej w kontekście współpracy międzynarodowej.

Czy IAM nie posiada już tej rzetelnej wiedzy? Przecież prowadzi najlepszy portal o polskiej kulturze.

- To bardzo pozytywny fragment działalności Instytutu, ale niewystarczający.

Panie ministrze, czy ukrytym powodem zmian w IAM nie są problemy obecnego kierownictwa z realizacją planów finansowych? Instytut zwrócił właśnie do budżetu 3,5 mln złotych, których nie wykorzystał przy organizacji sezonów na Ukrainie i we Francji, bo źle ocenił koszty i odwołał część imprez. To pieniądze stracone dla kultury. Dlaczego zamiast opowiadać o nowych wyzwaniach europejskich nie powie pan wprost, że instytut nie spełnia oczekiwań, nie umie wykorzystać pieniędzy i dlatego trzeba zmienić jego kierownictwo i strukturę?

- Proponowany nowy kształt instytutu wynika z głębokich racji merytorycznych. Nie ma to nic wspólnego z decyzjami, które muszę podjąć wobec sytuacji zaistniałej w IAM.

Byli ministrowie Władysław Bartoszewski, Bronisław Geremek i Kazimierz Michał Ujazdowski w swoim apelu o wstrzymanie zmian w IAM wyrazili obawę, że decyzja ta wynika ""z doraźnych interesów partyjnych i personalnych"".

- Ten zarzut jest nieuprawniony. Nie będzie tworzenia stanowisk dla polityków. Przeciwnie, chcę ogłosić konkurs na stanowisko dyrektora nowego instytutu.

Kto nim zostanie? Czy minister Maciej Klimczak?

- Według mojej wiedzy minister Klimczak nie ma zamiaru ubiegać się o to stanowisko, chociaż jest fachowcem w dziedzinie kultury i nie jest politykiem.

Nie boi się Pan, że pański następca zlikwiduje nowy IAM, tak jak Pan zlikwidował Instytut Dziedzictwa Narodowego?

- Wierzę głęboko, że na moje miejsce przyjdzie ktoś kompetentny, z pasją dla kultury, kto doceni merytoryczne powody powołania nowego instytutu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2330854.html",Rosyjski populista faworytem w wyborach na Litwie,W niedzielę Litwini wybiorą parlament. Niemal na pewno wygra Partia Pracy założona zaledwie dziewięć miesięcy temu przez rosyjskiego populistę z litewskim paszportem Wiktora Uspaskicha.,"Na partię Uspaskicha głosować chce od 29 do 33 proc. wyborców. Na koalicję rządzących dotychczas socjaldemokratów i socjalliberałów - zaledwie 16-19 proc. Mimo to Partia Pracy, chcąc tworzyć rząd, będzie musiała poszukać koalicjantów. Chęć współpracy z nią zadeklarował już m.in. odsunięty od władzy były prezydent Rolandas Paksas.

Uspaskich będzie musiał jednak prawdopodobnie szukać porozumienia z socjaldemokratami i socjalliberałami. Obie te partie na wybory idą w koalicji i komentatorzy są przekonani, że już niedługo dojdzie do ich połączenia w jedną partię centrolewicową.

Wiadomo już też, że Uspaskich nie będzie premierem. I to mimo że nigdy nie ukrywał swoich olbrzymich ambicji - na jednym ze spotkań wyborczych powiedział, że Litwini przez 13 lat niepodległości nie potrafili zbudować dobrobytu, a on jako Rosjanin to potrafi. Obecny premier i socjaldemokrata Algirdas Brazauskas zapowiedział jednak, że na czele ewentualnego koalicyjnego rządu Uspaskich stanąć nie może.

Charyzmatyczny Uspaskich ma więc szansę zostać prawdziwą szarą eminencją Wilna. Źle mówi po litewsku - robi masę błędów gramatycznych i źle akcentuje słowa. Używa bardzo prostego języka, stosując w nim nagminnie kalki z rosyjskiego. Podoba się jednak wielu wyborcom właśnie dlatego, iż nawet nie próbuje kreować się na inteligenta - chwali się, że karierę zaczynał jako spawacz po zawodówce.

Od pewnego czasu jednak kreuje się na litewskiego patriotę z pragmatycznym podejściem do polityki. Publicznie nie mówi po rosyjsku. Pytany o ostatnie wydarzenia polityczne w Rosji mówi, że nie podoba mu się odchodzenie tego kraju od demokracji, ale ""Rosja pozostaje ważnym partnerem Litwy i należy z nią współpracować"".

Według politologów jego elektorat to przede wszystkim ludzie rozczarowani przemianami, którzy wcześniej popierali populistycznego Paksasa. Dziś nie przeszkadza im, że mimo swych zapewnień Uspaskichowi dużo bliżej do Rosji. Jego rodzice mieszkają koło Archangielska, Uspaskich buduje w Rosji cerkwie, a w centrum Moskwy ma piękny apartament tuż obok mera tego miasta i byłego prezesa Gazpromu. Uspiaskich jest związany z Rosją nie tylko emocjonalnie. Dorobił się milionów na sprzedaży rosyjskiego gazu na Litwę.

Politolodzy są jednak w większości przekonani, że zwycięstwo Partii Pracy nie doprowadzi do drastycznych zmian w litewskiej polityce zagranicznej - głównie dzięki temu, że socjaldemokraci niemal na pewno wejdą do nowej koalicji. Kilka dni temu Uspaskich wraz z liderami największych partii politycznych podpisał deklarację o najważniejszych celach tej polityki - przede wszystkim o skierowaniu Litwy w stronę Unii Europejskiej i NATO.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24762054,rosja-kolejny-incydent-z-samolotem-ssj-100-pasazerowie-zazadali.html",Rosja. Kolejny incydent z samolotem SSJ-100. Pasażerowie zażądali zmiany maszyny,"Rosja. Media poinformowały o kolejnym incydencie z udziałem samolotu Suchoj Superjet 100. Pasażerowie zażądali zmiany maszyny po tym, jak wyczuli zapach palącej się instalacji elektrycznej.","Samolot miał pokonać trasę z Moskwy do Rygi. Jak podał portal Rambler.ru dziś rano pasażerowie samolotu Suchoj Superjet 100 zażądali od załogi maszyny przerwania procedury startu i zmiany samolotu na inny. Świadkowie deklarują, że czuć było silny zapach przypominający woń spalonych przewodów instalacji elektrycznej.
REKLAMA
Rosja. Samolot Suchoj Superjet 100. Pasażerowie zażądali zmiany maszyny, lot został opóźniony
Rejs został przerwany na dwie godziny - w tym czasie pasażerowie opuścili samolot, a pracownicy lotniska przeprowadzili ponowne oględziny maszyny. Nie wykryto jednak żadnych usterek dlatego postanowiono kontynuować lot. Suchoj po opóźnieniu wystartował z Moskwy i wylądował już w stolicy Łotwy.
W niedzielę 5 maja na lotnisku Szeremietiewo w Moskwie doszło do awaryjnego lądowania samolotu SSJ-100. Piloci zgłosili problemy na chwilę po starcie i zawrócili z obranego kursu. Podczas lądowania w samolocie, w którym znajdowały się pełne zbiorniki paliwa, wybuchł ogromny pożar. W chwili wypadku na pokładzie samolotu znajdowało się 78 osób. Zginęło 40 pasażerów oraz jedna osoba z personelu pokładowego. Prawdopodobną przyczyną problemów było uderzenie pioruna, który uszkodził elektroniczne systemy pokładowe samolotu.",Fot. Marina Lystseva / AP Photo,"Doleciał? Doleciał. Gniotsia nie łamiotsia. Uziemiać samoloty po awarii to moęcie sobie na tym zgniłym zachodzie, tchórze chodzące w rurkach. W Rosji pasażerowie są odważni i pod czujną eskortą zaporowego pułku NKWD karnie wrócili na pokład. Ten co wyczuł zapach spalenizny zostanie wysłany na obóz, gdzie poprawią mu powonienie.-@@@-Czasami taki zaswąd pojawia się w momencie uruchomienia samolotowej klimatyzacji. Co nie znaczy, że nie trzeba czegoś takiego sprawdzić.-@@@-Kurde, najpierw zanieczyszczona ropa, teraz te samoloty. Putin, co jest? Stalin by wszystkich dookoła kazał rozstrzelać, a ty się, gościu, obijasz? Miękka faja :)-@@@-No dawać, pisowskie trolle, i tak już wszyscy wiedzą że chodzicie na ruskiej smyczy. Zdrajcy i szmalcownicy, jak cała ta pisia partia.-@@@-Kaczyński jest równie dumnym wodzem, jak Putin. Zakładam więc, że w najbliższym czasie, jeszcze przed CPK, zaczniemy konstruować swoja, narodową i suwerenną, czystą rasowo i chrześcijańską maszynę opartą na znakomitej konstrukcji PZL 37B Łoś, powstałej w jakże patriotycznej epoce tuż przed II wojną. I będzie ona z pobną dumną narodową suwerennością, jak SuperJet 100 flagę Rosji, nosić flagę biało-czerwoną.-@@@-Caly ten projekt Superjet 100 to kleska techniczna i ekonomiczna. Bo tez wchodzil z absurdalenego zalozenia o wzieciu ok. 15% rynku swiatowego na takie samoloty. Probowano sprzedawac je bankrutujacym malym liniom albo do krajow objetych embargiem jak Iran.
To jest projekt z serii ""polpanstwowych"" i tragikomicznych jak nowe berlinskie lotnisko, czy nasz CPK albo LOT.-@@@-podobny do Putina.-@@@-No, cóż. Suchoj! Pewnie się zamoczył i musieli go wysuszyć. Dlatego podgrzali...-@@@-Słuchaj no Ty Putin 2000 ,żeby nie ten zgnily zachód jak to okresliles, to byś pewnie zdechł na tym [zgnilym wschodzie]zwazsj trochę c co piszesz."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24338118,petycja-w-sprawie-dzikow-to-ma-byc-masakra-apeluje-abysmy.html","Petycja w sprawie dzików. ""To ma być masakra"". ""Apeluję abyśmy nie brali udziały w tej rzezi""",Część ekologów i myśliwych protestuje przeciwko planom masowego wybijania dzików. Na wniosek Ministerstwa Środowiska w najbliższych weekendach może zginąć nawet 200 tys. zwierząt. Wszystko przez zwalczanie choroby pomoru świń.,"Plany związane z masowym odstrzałem dzików, ogłoszone przez Ministerstwo Środowiska, spotykają się ze sprzeciwem części środowiska myśliwskiego. Jak już informowaliśmy od najbliższego weekendu będą organizowane masowe polowania na dziki. W ramach zwalczania ASF - afrykańskiego pomoru świń - zginąć może nawet 200 tys. zwierząt. Według niektórych szacunków to nawet 90 proc. populacji. 
REKLAMA
Czytaj też: Rusza masowy odstrzał dzików. Hodowcy są za, ekolodzy pukają się w czoło
Marek Porczak, członek Koła Łowieckiego Ostoja w Jarosławiu, wystosował list otwarty do myśliwych. Apeluje w nim, by nie brać udziału w akcji.
To nie ma być odstrzał, to nie ma być pozyskanie, to nie ma być redukcja populacji, to ma być masakra. Ktoś z chorą głową postanowił, że mają być wystrzelane wszystkie dziki, łącznie z prośnymi lochami, jak również te, które już prowadzą młode. Co gorsze, kusi się nas pieniędzmi za tego typu odstrzały.
- pisze Porczak.
Zwracam się zatem do was, abyście odmówili wzięcia udziału w tych nieprzemyślanych, nieskutecznych i nikomu niepotrzebnych rzeziach, które w ogóle nie mają żadnego wpływu na rozwój choroby ASF.
- dodaje. I wyjaśnia, że, jego zdaniem, likwidacja dzików nie jest konieczna do zwalczenia choroby. 
Winą za rozprzestrzenianie ASF obarczyć trzeba hodowców, bo hodowcy to wyborcy, to elektorat, to suweren, ich trzeba hołubić, a żeby nie mówili, że nic się nie dzieje w walce z ASF, to wymyślono, że trzeba wytępić dziki i w ten sposób rozwiąże się sprawę.
- czytamy w apelu.
W mediach społecznościowych pojawiają się apele innych osób. Oświadczenie w sprawie dzików wydał m.in. Włodzimierz Cimoszewicz.
Te dziki nie mają szans. To prawda, że kilka lat temu dziki z Białorusi przyniosły ASF do Polski, ale od dawna to nie dziki, ale ludzie przenoszą tę chorobę do regionów oddalonych od wschodniej granicy. Realne powstrzymanie epidemii jest możliwe tylko przez kilkuletnią likwidacje hodowli trzody w dużej części Polski.
Minister i hodowcy popierają odstrzał
Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski bronił konieczności przeprowadzenia odstrzału dzików. 
Bez depopulacji dzika nad tą chorobą nie zapanujemy, sama bioasekuracja nie wystarczy.
- powiedział cytowany przez PAP.
Tadeusz Blicharski z Polskiego Związku Hodowców i Producentów Trzody Chlewnej ""Polsus"" w rozmowie z naszą redakcją stwierdził, że środowisko rolników i hodowców zdaje sobie sprawę z tego, że odstrzał dzików nie jest jedyną metodą zwalczania choroby. 
Jednak hodowcy, rolnicy wnioskowali od dawna o radykalne zmniejszenie populacji dzików. Trzeba oczywiście pamiętać o tym,że jest to obecnie tylko jeden z najistotniejszych elementów walki z chorobą, ale w środowisku poparcie dla takiej inicjatywy jest duże.
- stwierdził. 
W ramach prowadzonych polowań odstrzelonych może zostać nawet 200-210 tys. dzików (łącznie, w ramach całorocznego planu obejmującego polowania w zeszłym i tym roku). Za niewielką część z nich myśliwym wypłacony będzie ryczałt - 650 zł. za lochę i 350 zł za innego dzika. ",Zdjęcie ilustracyjne | Fot. sipa | Pixabay | CC0,"Mają być wymordowane prośne lochy i te, które już prowadzą młode?!?!?!
Ja cierpię dolę - i pod tym podpisuje się Minister Środowiska?!?!?! ""Godny"" następca Szyszki...
IV zdegenerowana RP pełną gębą!!!!!!-@@@-Proponuję zacząć polowanie na Wiejskiej.-@@@-A może by sprawdzać gdzie wywalają odpady hodowcy. Pod Krakowem - w gminach Liszki, Czernichów, normą jest wywalanie odpadów w pola, gdzie leżą gnój i gnijące wnętrzności, nawet w pobliży drogi 780. Pewnie gdzie indziej jest to samo. Nikomu to nie przeszkadza i na pewno nie powoduje żadnych kłopotów. Za to dziki,które te flaki jedzą - zabic!-@@@-Polki I Polacy ogarnijcie sie i idźmy gremialnie do kazdych wyborow by zagłosować przeciwko pis,
umożliwienie im rządów przez kolejna kadencje to Orbanizacja Polski a moze nawet kaczystan trudny do odkręcenia przez kolejne dziesiątki lat, podobnie było z I Komuna a dzisiejsza II Komuna jest jeszcze groźniejsza bo nie ma parasola Rosji I obawiają sie odpowiedzialności karnej....
Ponadto to sa lotry, ktore chca wybic wszystko co sie rusza, na Was tez moze przyjsc kolej.-@@@-Bandyci z pis zabiliby wszystko co sie rusza, moze nawet Ciebie I mnie.-@@@-Wypier...my tych lotrow z pis, co zabijaja niewinne dziki i wycinaja Puszcze Białowieską,
precz z kaczyzmem i pis.....-@@@-Po pierwsze: ASF zostało już rozwleczone po całym kraju, więc na jakiekolwiek masowe działania prewencyjne i tak jest za późno.
Po drugie: to nie dziki, ani inna nierogacizna rozniosły ASF po Polsce, tylko ludzie (głównie weterynarze i myśliwi), którzy w czasie badań przenosili ASF z hodowli zarażonych do zdrowych hodowli.
Wniosek: do odstrzału (oczywiście w przenośni) kwalifikują się były i obecny minister (dewastacji) środowiska i niedoważeni ministerialni doradcy sugerujący byle jakie, aby głośne działania, których jedynym celem i efektem będzie sprawianie wrażenia, że rząd cokolwiek sensownego robi w tej sprawie.-@@@-Przeciez w PiS-ie normalnych ministrow jest niewielu co dla wszystkich normalnych ludzi bylo od dawna wiedome. Jeden czubek, zeby zwalczyc kornika kazal wyciac puszcze, drugi przyglup nakazuje wystrzelanie dzikow to pewnie nastepnny jakis kretyn nakaze zabijanie ludzi chorych, zeby nie zarazali innych zamiast ich leczyc. Nakaz strzelania mysliwym do prosnych loch i prowadzacych juz mlode swinki to bandytyzm i sadyzm a nie walka z ASF. Jak taki fachowiec nie ma innych sposobow na walke z choroba to lapie sie za czyny przynoszace poklask od suwerena ze wsi a nie uswiadamianie prymitywnego chlopstwa o koniecznosci i obowiazku przestrzegania zalecen weterynaryjnych i higieny.-@@@-Nie badzcie obojetni na zbrodnicze zamiary pis wobec dzikow,
Po dzikach moga pojsc nastepni…
To sa idioci I chorzy ludzie , ktorzy zrobia wszystko by przypodobac sie pewnej grupie wyborcow.
Oni zrobia wszystko by nie przegrac wyborow nawet najwieksze lotrowstwo.
Co za holota…..rabbles."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2179773.html",Mniej barier w budownictwie,"Ustawa o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym jest dla wielu inwestorów jak... uwierające buty. Czy zanieść je do szewca, czy wymienić na nowe? Do końca września rząd ma podjąć decyzję w tej sprawie","Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych wolałaby to drugie rozwiązanie. Decydujące słowo w tej sprawie należy jednak do rządu i parlamentu. Wiceminister infrastruktury Wiesław Szczepański zapewniał w środę posłów z sejmowej komisji gospodarki, że najpewniej pod koniec września rząd skieruje do Sejmu projekt stosownej nowelizacji. Problem w tym, że inaczej wyobraża ją sobie Ministerstwo Gospodarki (które idzie na rękę przedsiębiorcom domagającym się radykalnych zmian), a inaczej Ministerstwo Infrastruktury (które jeszcze do niedawna broniło status quo i dopuszczało jedynie niewielką modyfikację przepisów).

Bez planu ani rusz

Przedsiębiorcom najbardziej doskwiera ograniczenie prawa własności gruntów w sytuacji, gdy nowy plan zagospodarowania przestrzennego ich nie obejmuje. Dodajmy, że jest to dziś powszechne zjawisko, bo w styczniu wygasły stare plany sprzed 1995 r., a nowych gminy jeszcze nie uchwaliły. W tym wypadku pozwolenie na budowę może być wydane na podstawie decyzji o warunkach zabudowy, o ile inwestor spełni kilka warunków. Np. co najmniej jedna działka sąsiednia dostępna z tej samej drogi publicznej musi być zabudowana, a kolejny budynek ma uwzględniać tę zabudowę.

Według resortu infrastruktury, ta tzw. zasada sąsiedztwa ma chronić ład przestrzenny w naszym kraju. Z kolei Konfederacja uważa, że przepisy dają urzędnikom zbyt dużą swobodę i grożą ""monokulturą przestrzenną"". Ponadto nie precyzują, czy teren po drugiej strony drogi jest terenem sąsiednim, czy nie. To nie wszystko. Na pat inwestycyjny skarżą się przedsiębiorcy z gmin górniczych, bo na tych terenach bez planu nic nie można zbudować.

Ministerstwo Infrastruktury uważa, że te problemy da się rozwiązać za pomocą poprawek, które doprecyzują przepisy i zdyscyplinują samorządy. Np. gminom górniczym narzucony byłby dwuletni termin na uchwalenie tzw. planów obowiązkowych (po tym czasie musiałyby wypłacać odszkodowania blokowanym inwestorom). Resort nie wyklucza w przyszłości większej zmian, ale - jak zastrzega - dopiero po przeanalizowaniu skutków ustawy. Ta zaś działa zaledwie od roku.

Od ogółu do szczegółu

Tymczasem Ministerstwo Gospodarki dąży do szybkich i głębokich zmian. - Naszym celem jest doprowadzenie do sytuacji, gdy inwestor będzie znał wszystkie ograniczenia dotyczące terenu przed podjęciem decyzji inwestycyjnej - podkreślał wczoraj w Sejmie Stefan Drygas, wicedyrektor departamentu rozwoju przedsiębiorczości w resorcie. Ryszard Kowalski, ekspert Polskiej Konfederacja Pracodawców Prywatnych i równocześnie prezes Związku Pracodawców-Producentów Materiałów dla Budownictwa wyjaśnia, że dziś inwestor musi angażować czas i pieniądze (m.in. na koncepcję architektoniczną budowli) nie mając gwarancji, że dostanie zgodę na planowaną inwestycję.

Co proponuje Ministerstwo Gospodarki? Gminy miałyby dwa lata na uchwalenie bardzo ogólnych tzw. planów przeznaczenia, obejmujących całe ich obszary. - Dzięki temu ograniczenie terenu byłoby znane, nim jeszcze pojawi się inwestor - mówi Kowalski. Plany przeznaczenia mówiłyby jedynie co i gdzie można wybudować. Natomiast bardzo szczegółowe wytyczne (""jak budować"") zawierałyby - tak jak obecnie - plany miejscowe lub - to nowość! - gminne przepisy urbanistyczne.

Jeszcze przez dwuletni okres vacatio legis inwestorów obowiązywałyby obecne zasady (z koniecznością uzyskania decyzji o warunkach zabudowy włącznie). Gdyby jednak w tym czasie gminy nie kiwnęły palcem w sprawie planów, na ich terenie obowiązywałaby całkowita blokada inwestycji. Jest to jednak mało prawdopodobne, bo prawie wszystkie gminy mają już studia uwarunkowań i kierunków zagospodarowania terenu. A te - zgodnie z projektem - będzie można w stosunkowo prosty sposób przekształcić w owe plany przeznaczenia. Ponadto uchwalone do tego czasu szczegółowe plany miejscowe zachowałyby ważność i wówczas te pierwsze nie byłyby wymagane.

Który z tych projektów wybierze rząd? Z naszych informacji wynika, że sprawa jest już właściwie przesądzona - Ministerstwa Gospodarki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15685922,Polacy_na_Litwie_jak_Rosjanie_na_Krymie__Litewski.html","Polacy na Litwie jak Rosjanie na Krymie? Litewski wywiad ostrzega: ""Działania części Polonii odpowiadają celom Rosji""","Litewskie media i prawicowi politycy cytują ujawniony raport Departamentu Bezpieczeństwa Państwowego - miejscowego wywiadu, który analizuje, czy i jak Rosja może wykorzystać polską mniejszość na Litwie, by próbować destabilizować kraj wzorem ukraińskiego Krymu. Tekst na ten temat zamieściła litewska telewizja publiczna. O sprawie napisał ""Kurier Wileński"" .","""Litewska konserwatywna prawica wespół z telewizją publiczną straszy polską autonomią na Wileńszczyźnie"" - alarmuje ""Kurier Wileński"". Chodzi o artykuł z portalu telewizji publicznej LRT (lrt.lt) ""Co robić, żeby Wileńszczyzna nie stała się litewskim Krymem"" z 24 marca.

Według utrzymanego w bardzo alarmistycznym tonie artykułu ""Kuriera"" ""autorka tekstu [w lrt.lt] i jej rozmówcy skupili się przede wszystkim na 'nielojalności wobec Litwy' liderów Akcji Wyborczej Polaków na Litwie"" (AWPL).

""Możliwe, że problem ten zostanie wykorzystany jako podstawa prowokacji""

Autor tekstu zamieszczonego w portalu telewizji LRT zauważa, że Rosja przyjęła taktykę upominania się o prawa rosyjskich mniejszości w byłych krajach satelickich ZSRR, by wywoływać wrażenie niestabilności i łamania praw tychże mniejszości - a Polacy z Litwy od dawna alarmują, że ich prawa nie są przestrzegane przez rząd w Wilnie.

Jeden z rozmówców LRT, Tomas Janeliunas, stwierdza, że można się obawiać wykorzystania przez Moskwę polskiej mniejszości na Litwie, choć zaznacza różnice w sytuacji Litwy i Ukrainy. - Całkiem możliwe, że problem ten zostanie wykorzystany jako podstawa prowokacji, stworzenia wrażenia niestabilności - mówi.

Z kolei poseł Anušauskas piętnuje Waldemara Tomaszewskiego za krytykę niektórych uczestników wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie.

""Działania niektórych Polaków odpowiadają celom Rosji""

Ale nie tylko prasa i politolodzy zastanawiają się, czy i w jaki sposób Moskwa mogłaby chcieć wykorzystać kwestię mniejszości polskiej do destabilizacji Litwy. Tekst ""Kuriera"" poświęca wiele miejsca sprawozdaniu litewskiego Departamentu Bezpieczeństwa Państwa (DBP) - czyli miejscowego wywiadu i kontrwywiadu.

Raport ów ostrzega: ""Działania niektórych przywódców społeczności polskiej na Wileńszczyźnie i postulaty, które podnoszą, odpowiadają celom polityki zagranicznej Rosji"". Dalej jest też uwaga, że rosyjska ambasada w Wilnie przed wyborami aktywnie wspiera współpracę partii o charakterze etnicznym ""i ich wspólne podnoszenie aktualnych problemów"".

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Jednak nie tylko u nas są w politycy idioci , ( zawsze to jakaś pociecha) , Rosjanie będą według nich czają się żeby zaatakować Litwę żeby wziąć w obronę Polaków , pełny odlot-@@@-Gdyby nie litewska ustawa o języku, gdyby nie negowanie praw mniejszości to nie byłoby problemu. Litwa nie jest i nie będzie państwem jednolitym etnicznie.
Rozumiem nerwowość małego narodu z krótką historią własnej państwowości, ale część Litwinów sama robi sobie wrogów. Kto sieje wiatr, zbiera burzę.-@@@-Litwinom gratulujemy ""właściwej"" identyfikacji potencjalnych zagrożeń. W sumie to przyjrzałbym się też na ich miejscu mniejszości cyklistów - ją też w końcu Rosja może wykorzystać przeciwko Litwie. Pełna schiza zamiast realnej oceny sytuacji...-@@@-Litwinie, otwórz oczy. To nie Polacy są wrogami!!!-@@@-A może po prostu Litwini powinni wreszcie zacząć dostrzegać mniejszość polską i ułatwiać jej życie zamiast za wszelką cenę ją zwalczać? Byłem, widziałem, moja babka pochodzi z Wilejki i mam tam rodzinę na Litwie.-@@@-To, że Litwini są w stosunku do Nas nieufni, jest w wielkiej mierze skutkiem rozbudowanej tam post sowieckiej agentury.
I Rosja będzie robiła wszystko by podsycać antypolskie nastroje nie tylko na Litwie niestety.
Jak znam życie będą szczuć wszystkich przeciw wszystkim w krajach byłego ""Bloku Wschodniego""-@@@-No i nasz rząd ma problem: bronić Polaków czy popierać Litwinów? Ciekawe, jak z tego wybrnie? Będzie „strusia polityka”?-@@@-Dyskryminacja Polaków na Litwie ma długą historię i to od 1994 tj kiedy to Litwa odzyskała niepodległości .Systematycznie fałszuje historię i zaciera polskość tych ziem przypisując sobie dorobek kulturowy Wilna np A.Mickiewicza uważa za Adamusa MIcikiewicziusa któremu nie pozwolono pisać po litewsku. Mieszkających tam od wielu wieków Polaków traktuje jako element napływowy tak jak Rosjan przybyłych tam z bolszewikami.Litwa zwalcza Polaków i systematycznie ogranicza ich prawa do używania języka polskiego,zmieniając im nazwiska na litewsko brzmiące tak aby w następnym pokoleniu całkowicie wynarodowić.Nie przywraca prawa własności , Polakom będącymi właścicielami i użytkownikami nieruchomości i odmawia zwrotu znacjonalizowanej prze bolszewików ziemi. Litwa nie zrealizowała postanowień umowy którą zawarła formie traktatu z Polską w 1994r .Litwa nie respektuje obowiązujących członków Unii Europejskiej przepisów dotyczących praw człowieka i praw mniejszości. Działania dyskryminacyjne Litwy polegają na utrzymywaniu w mocy swoich praw państwowych będących w sprzeczności do zobowiązań wynikających z członkostwa Litwy w UE.Natomiast obecnie wykorzystuje kryzys związany z Ukrainą dla podsycania wrogości wobec swoich obywateli narodowości polskiej.-@@@-Ponieważ traktują tam Polaków jak osoby drugiej kategorii, dyskryminują i zwalczają polskość, to się boją niezadowolonej Polonii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16652357,Separatysci_z_Katalonii__dazenia_niepodleglosciowe.html","Separatyści z Katalonii, dążenia niepodległościowe Bawarczyków. Kto oprócz Szkocji myśli o rozwodzie?","Szkockie referendum niepodległościowe może doprowadzić do powstania pierwszego nowego państwa w UE. Szkoci nie są jednak jedynym narodem, który dąży do uzyskania niepodległości. Czy czeka nas lawina separatyzmu w Europie?","Po rozpadzie ZSRR i Jugosławii we wschodniej części Europy powstało wiele nowych państw. W Europie Zachodniej natomiast można odnieść wrażenie, że ustalone dawniej granice państw narodowych obowiązują raz na zawsze. Zdarzały się w niej wprawdzie ruchy i tendencje separatystyczne, ale szanse na oderwanie się tego czy innego regionu od ""macierzy"", o ile to właściwe słowo, były zerowe. To wszystko może ulec zmianie 18 września po zwycięstwie zwolenników niepodległej Szkocji, oderwanej od Wielkiej Brytanii. Czy może to spowodować lawinę rozwodową? Kto jeszcze w Europie nosi się z myślą ustanowienia własnego państwa? Oto potencjalni kandydaci:

Szkocja

Unia między królestwem Anglii i królestwem Szkocji z 1707 roku, która stworzyła nowe państwo - Wielką Brytanię, wytrzymała długą, bo liczącą ponad 300 lat próbę czasu, ale 18 września może przejść do historii. Wystarczy, że większość Szkotów odpowie TAK na pytanie, czy chcą niepodległości.

Gdyby szkockie referendum niepodległościowe dopuszczało obok oderwania się Szkocji od Anglii albo pozostania w granicach Wielkiej Brytanii trzecią opcję - nadanie jej dużo większej autonomii - można by z góry założyć, że zdecydowana większość uczestników głosowania opowiedziałaby się za takim rozwiązaniem. Londyn się jednak na to nie zdecydował, licząc pewnie na to, że pełna niepodległość i możliwe następstwa takiego kroku przestraszą Szkotów. Może teraz zapłacić za to wysoką cenę, bo jeśli szkoccy separatyści wezmą górę, 24 marca 2016 roku Europa powita narodziny, a mówiąc ściślej, ponowne narodziny wolnego państwa szkockiego.



Katalonia

Nigdzie indziej w zachodniej części Europy szkocki wirus nie okazał się tak zaraźliwy, jak w Katalonii. Za czasów dyktatury generała Franco wszelkie dążenia niepodległościowe Katalończyków były z góry skazane na klęskę. Zabronione było nawet posługiwanie się językiem katalońskim.

Dziś Katalonia jest jedną z 17 wspólnot autonomicznych Hiszpanii, wyróżniającą się spośród nich wysokim poziomem rozwoju gospodarczego. To on, oprócz tendencji niepodległościowych, które w odróżnieniu od Kraju Basków nigdy nie przybrały formy działalności terrorystycznej, stanowi główny argument zwolenników oderwania się od Hiszpanii. Zdaniem mieszkańców regionu Hiszpania bezlitośnie łupi i wykorzystuje pracowitą i dlatego bogatą Katalonię.

W styczniu 2013 roku parlament Katalonii przyjął deklarację suwerenności, która stanowiła pierwszy krok do przeprowadzenia referendum niepodległościowego w listopadzie tego roku. Rząd w Madrycie się na to nie zgadza. Konfrontacja wydaje się nieunikniona.

Kraj Basków

Generał Franco tępił także baskijski nacjonalizm i język baskijski. Baskonia jest znacznie słabsza gospodarczo od Katalonii i dlatego baskijskie dążenia separatystyczne przybrały inną formę, której symbolem jest, uznawana za terrorystyczną, organizacja ETA, co jest skrótem hasła ""Baskonia i Wolność"". Bojownikom ETA zarzuca się, że w ciągu 50 lat ich walka pociągnęła za sobą ponad 800 ofiar śmiertelnych.

Trzy lata temu ETA odżegnała się od stosowania przemocy i skupiła się na działalności politycznej. Ani jedno, ani drugie nie przybliżyło jej do głównego celu w postaci ustanowienia niepodległego Kraju Basków. Konstytucja Hiszpanii stanowi, że decyzję o przeprowadzeniu referendum niepodległościowego może podjąć wyłącznie rząd w Madrycie, ale ten jest od tego jak najdalszy, zarówno w odniesieniu do Katalonii, jak i Kraju Basków.

Flandria

W najnowszych wyborach parlamentarnych w Belgii Nowy Sojusz Flamandzki z Bartem De Weverem na czele stał się najważniejszą siłą polityczną w Regionie Flamandzkim. Tak bowiem brzmi oficjalna nazwa tego, jednego z trzech regionów federalnych Belgii. De Wever jest przekonany, że Belgia prędzej czy później się rozpadnie i zmierza do utworzenia niepodległej Flandrii. Gdyby do tego kiedyś doszło, Belgia utraciłaby ponad połowę obywateli i ponad połowę swego potencjału gospodarczego. Innymi słowy: niewiele by z niej zostało. Ale w takim przypadku należałoby zastanowić się, co zrobić z Brukselą, która jest oficjalną centralą UE i NATO.

Nie wiadomo też, co stałoby się z Walonią. Mówi się o jej przyłączeniu do Francji, Luksemburga, a nawet do Niemiec, ale takie dywagacje mają czysto teoretyczny charakter, bo do tej pory Belgowie potrafili utrzymać jedność swego kraju.

Padania

Separatystyczny ruch w północnych Włoszech ma czysto ekonomiczny charakter. Północ, na którą składają się Lombardia, Valle d'Aosta, Piemont, Liguria, Wenecja i Emilia-Romania, wytwarza zdecydowaną większość włoskiego PKB. Wielu mieszkańców północnych Włoch jest przekonanych, że środkowa i południowa część kraju marnotrawi ciężko zapracowane przez nich pieniądze, i że najlepszym wyjściem dla nich byłoby ogłoszenie niepodległości tego regionu.

W 1996 roku Liga Północna, partia powstała w roku 1989, proklamowała powstanie Federalnej Republiki Padanii, nie uznanej jednak oficjalnie przez żaden rząd. Była to decyzja równie operetkowa, jak hymn Padanii, którym jest Va, pensiero - chór niewolników z opery Nabucco. Dziś Liga Północna domaga się tylko zachowania przez Padanię trzech czwartych pieniędzy wypracowanych w tym regionie.

Tyrol Południowy

W Tyrolu Południowym, zwanym też Górną Adygą, dochodzi do głosu wiele czynników politycznych, historycznych, gospodarczych i kulturowych. Do końca I wojny światowej Tyrol Południowy należał do Austro-Węgier. Na mocy traktatu w Saint-Germain został wcielony do Włoch jako region Trydent-Górna Adyga. Po II wojnie światowej stale zwiększał zakres swojej autonomii.",Gazeta.pl,"Jest jeszcze niezależne państwo PiS i jego lud smoleński. Nie uznają polskich władz, mają własny hymn...-@@@-Ludzie współcześni żyjąc wśród komputerów i ze smartfonem w ręku chyba wyłączyli myślenie. WSZYSTKIE kraje w Europie są ""zfederalizowane"" (historia się kłania). Hiszpania Francja Włochy Niemcy.. a nawet tak małe jak Szwajcaria, lub Belgia. Narody latami się łączyły (jedne samoistnie, inne pod przymusem) w obliczu wojen i wspólnych wrogów... a teraz od drugiej wojny światowej Zachodnia Europa obrosła tłuszczykiem i zaczynają wychodzić partykularne interesy poszczególnych grup biznesu i finansjery... bo przecież przeciętnemu człowiekowi to wszystko jedno, byle by się dobrze i spokojnie żyło!-@@@-Jest jeszcze Ślunsk i separatyści ślunscy, których popiera GW.-@@@-Zaczęło się od... Kosowa. Powodzenia! Życzyć konselwencji. Jak by się np.Wielka Brytania stawiała, to NATO powinno zbombardować. Humanitarnie rzecz jasna.-@@@-Freistaat Bayern chce wedlug was niepodleglosci, bo ma to w nazwie. No to w takim razie dolacza sie tez Freistaat Thüringien i Freistaat Sachsen. Biedne Niemcy zostana rozparcelowane, a jak jeszcze dojda Freie Hansestadt Hamburg i Freie Stadt Bremen to zostana bez najwazniejszych portow.-@@@-Bawarczycy przede wszystkim mają bardzo silne poczucie odrębności w stosunku do reszty Niemiec. Posługują się innym językiem, wyznają inną religię (katolicyzm) niż większość Niemiec, mają też inną mentalność. Partie polityczne mają własne, prowadzą też własną politykę zagraniczną.

Bawarczyk zapytany, czy uważa się za Niemca zazwyczaj odpowiada zakłopotaniem i odpowiada wymijająco (lub wprost, że jest Bawarczykiem), a jeśli ma do wyboru towarzystwo innego Niemca lub Austriaka, zawsze wybierze Austriaka, z którym łączyć go będzie kultura, język i religia,-@@@-Wytłumaczcie mi,czy Irlandia Północna może w wyniku referendum opuścić Wielką Brytanię ?
Jeżeli Szkocja ma takie prawo to chyba Ulster też
Mylę się ?-@@@-@ Andrzej Pawlak
prezentuje kolejny przyklad dziennikarskiej prostytucji.
Pan ""redaktor"" Andrzej Pawlak tlumaczac artykul autorstwa Christoph´a Hasselbach´a napisal o Bawarczykach:

""Bawarczycy ... zarzucają mieszkańcom innych landów rozrzutność i lenistwo.

W oryginalnym tekscie NIGDZIE nie ma ANI SLOWA o zarzucie Bawarczykow o rozrzutnosc i lenistwo w stosunku do mieszkancow innych landow.

Pan ""redaktor"" Andrzej Pawlak KONFABULUJE czyli zwyczajnie KLAMIE!
Ponizej link do oryginalnego tekstu na dw.de i cytat oryginalu:

www.dw.de/schottland-virus-wer-will-noch-alles-raus/a-17918466
""Bayern
So richtig ersthaft denken wohl die allerwenigsten Bayern daran, einen eigenen Staat zu gründen. Immerhin trägt Bayern schon heute den Begriff Freistaat im offiziellen Namen. Dabei könnte Bayern allein wohl durchaus überleben. Es ist das flächenmäßig größte deutsche Bundesland, hat mit fast 13 Millionen mehr Einwohner als Schweden oder Portugal und mit die höchste Wirtschaftsleistung der deutschen Bundesländer. Wenn es den Wunsch nach noch mehr bayerischer Selbstbestimmung gibt, dann ergibt er sich vor allem aus dem Länderfinanzausgleich, der die Wohlstandsunterschiede zwischen armen und reichen Ländern ein Stück weit ausgleicht. Bayern würde gern weniger in den großen Topf zahlen. Doch es gibt sie auch hier, die Sezessionisten: Der CSU-Politiker Wilfried Scharnagel plädiert in seinem 2012 erschienen Buch ""Bayern kann es auch allein"" für einen Austritt aus dem deutschen Staatsverband. Bisher ist aber keine größere Bewegung daraus geworden.""-@@@-Nic nie ma na mapie o dążeniach podziału Belgii."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21663470,sasin-chce-przesunac-pomnik-pilsudskiego-zeby-postawic-pomnik.html",Brak miejsca na pomnik smoleński pod Pałacem? Sasin sugeruje przeniesienie pomnika Poniatowskiego,"PiS przyznało, że przed Pałacem Prezydenckim nie ma miejsca na pomnik Lecha Kaczyńskiego. Sasin wyobraża sobie jednak inne rozwiązanie. Dopuszcza możliwość przesunięcia pomnika Księcia Poniatowskiego.","Niewinna sugestia, przejęzyczenie, a może to poważna propozycja? Jacek Sasin z Prawa i Sprawiedliwości ujawnił w rozmowie z Rzeczpospolitą swoje pomysły na lokalizację pomnika Lecha Kaczyńskiego.
Można sobie wyobrazić przeniesienie pomnika
- Jesteśmy realistami. Wiemy, że tam nie ma na nie miejsca. Choć można sobie wyobrazić przeniesienie pomnika Księcia Poniatowskiego – stwierdził polityk PiS.
Na pytanie, dlaczego Lech Kaczyński powinien mieć osobny pomnik odparł, że partia sprzeciwia się zaszufladkowaniu Lecha Kaczyńskiego tylko jako ofiary katastrofy smoleńskiej.
Podkreślił, że Kaczyński był przede wszystkim prezydentem RP, prezydentem stolicy, ministrem sprawiedliwości, a także szefem NIK, jednym z liderów „Solidarności"".
- Był architektem polskiej wolności i demokracji w Polsce. Będzie miał pomnik w centrum stolicy – podkreślił Sasin.
Dwa pomniki
Spór o lokalizację pomników smoleńskich trwa od miesięcy. Jak poinformował PiS w ubiegłym tygodniu, w Warszawie miałyby stanąć dwa pomniki - jeden poświęcony Lechowi Kaczyńskiemu, a drugi ofiarom katastrofy z 2010 roku.
Tutaj mają stanąć Pomnik Smoleński oraz poświęcony Lechowi Kaczyńskiemu. metrowarszawa.gazeta.pl
Ten pierwszy miałby powstać na terenie parkingu między Hotelem Europejskim a Garnizonem Warszawa.",Agencja Gazeta/ Wikimedia Commons,"SASIN !!

OD PONIATOWSKIEGO TO TY SIĘ ODPIEDROL !!!-@@@-Są też zwolennicy przesunięcia pałacu prezydenckiego na przedmieścia...Dzięki temu przesunięciu uzyskana przestrzeń w całości zostanie przeznaczona pod pomniki.-@@@-Książę Poniatowski naprawdę walczył o wolność Polski i naprawdę poległ. Stanowczo należy go usunąć. Niech żyje pisowska rzeczywistość alternatywna!-@@@-W następnej kolejności Grób Nieznanego Żołnierza ?-@@@-Nie dość, że matoł, to jeszcze niesympatyczny i odpychający :-(((-@@@-Przeniesienie oleju do łba tego typa jest niemożliwe Jest całkowicie hermetyczny na mądrość.-@@@-""Nie róbmy z szamba perfumerii"" i postawmy Pomnik Smoleński u Sasina w Du*e.-@@@-Może wystarczy tylko usunąć samego Poniatowskiego, a Lecha posadzić na koniu? Będzie taniej!-@@@-Ty w ząbek szarpany geniuszu postaw sobie pomnik w ogródku. Miejsce jest włściwe dla nieudacznika."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23434533,bo-nawigacja-tak-poprowadzila-jechal-busem-po-drodze-ekspresowej.html","Ukrainiec jechał pod prąd busem po drodze S3. ""Bo nawigacja tak poprowadziła""",Na szczęście jego niebezpieczną jazdę szybko przerwali policjanci z Sekcji Zabezpieczenia Autostrady KWP w Gorzowie Wielkopolskim.,"W niedzielny poranek policjanci w nieoznakowanym radiowozie z wideorejestratorem na S3 w rejonie węzła ""Skwierzyna Południe"" zauważyli busa marki Renault. Kierowca wjechał na drogę szybkiego ruchu pod prąd pasem służącym do zjazdu z ekspresówki.
REKLAMA
Na szczęście zanim kierujący zdążył na dobre się rozpędzić, został zatrzymany przez policjantów. Początkowo mężczyzna siedzący za kierownicą busa sądził, że jedzie prawidłowo i zjechał jedynie bliżej krawędzi by przepuścić radiowóz. Po chwili jednak zorientował się, że policyjne sygnały dotyczą właśnie jego samego.
Podczas kontroli drogowej okazało się, że kierowcą był 44-letni obywatel Ukrainy. Swoje skrajnie nieodpowiedzialne i niebezpieczne zachowanie tłumaczył tym, że ""nawigacja go tak poprowadziła"". To jednak nie było dla policjantów żadnym wytłumaczeniem. Swoją jazdą kierowca stwarzał ogromne zagrożenie dla innych uczestników ruchu drogowego, dlatego też mundurowi zdecydowali o zatrzymaniu mu prawa jazdy i skierowaniu wobec niego wniosku o ukaranie do sądu.
Witam, tu Michał Protaziuk. Widzę, że lubisz wiedzieć więcej. Dlatego wypróbuj nasz nowy newsletter >>>
 ",Fot. Policja lubuska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,16732145,Konkurs__Ekosfera_w_mojej_miejscowosci_.html","Konkurs ""Ekosfera w mojej miejscowości""","Konkurs ""Ekosfera w mojej miejscowości"" skierowany jest do szkół podstawowych, gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych w całym kraju.","Konkurs polega na:

a. znalezieniu miejsca w swojej miejscowości, które może zostać potencjalnym POI

(POI - Points Of Interest). Potencjalnymi POI są miejsca lub budynki, które są niezagospodarowane, zniszczone, zaniedbane a posiadają potencjał do tego, aby stać się miejscami, które mają znaczenie dla lokalnego środowiska naturalnego lub mogą mieć wpływ na zwiększenie poziomu świadomości mieszkańców danej miejscowości na temat ekologii, zachowań proekologicznych i ich znaczenia dla jakości życia.

b. zaprojektowaniu nowego, przyjaznego miastu i środowisku naturalnemu, wyglądu potencjalnego POI np. przy użyciu programów graficznych, rysunków, obrazów, programów komputerowych itd. (technika i forma dowolna).

c. opisaniu, jakie znaczenie może mieć potencjalne POI dla lokalnego środowiska naturalnego, ochrony przyrody lub dla zwiększenia poziomu świadomości mieszkańców danej miejscowości na temat ekologii, zachowań proekologicznych i ich znaczenia dla jakości życia. Opis może zawierać zdjęcia, rysunki, grafiki, wizualizacje itd. Każdą szkołę, która zgłosi się do konkursu będzie reprezentować Szkolny Zespół Konkursowy złożony z uczniów i opiekuna, który będzie koordynował działania Szkolnego Zespołu Konkursowego.

Dla trzech najlepszych szkół zaplanowano nagrody rzeczowe:

- I miejsce - urządzenie multimedialne/audiowizualne,

- II miejsce - zestaw urządzeń do doświadczeń przyrodniczych,

- III miejsce - zestaw atlasów przyrodniczych/geograficznych.

Szkoły zainteresowane udziałem w konkursie prosimy o przesyłanie zgłoszeń na adres: ekosfera@drabina.org

Prace konkursowe należy przesyłać w terminie od 1 października 2014 r. do 30 listopada 2014 r. na adres mailowy ekosfera@drabina.orglub przesyłką pocztową na adres:

FUNDACJA DRABINA ROZWOJU

ul. Dobra 5/2, 00-384 Warszawa

Więcej informacji na stronie: www.twojaekosfera.pl w zakładce ""szkoła""","Konkurs ""Ekosfera w mojej miejscowości""",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24786888,sily-postawione-w-stan-wysokiej-gotowosci-na-miejscu-lotniskowiec.html","Siły postawione w stan wysokiej gotowości. Na miejscu lotniskowiec i bombowce, w planach nawet 120 tysięcy żołnierzy ","Gwałtownie narasta napięcie w Zatoce Perskiej. Amerykanie i Irańczycy wysyłają całą serię wojowniczych sygnałów. Siły USA w regionie są w stanie podwyższonej gotowości. Irańczycy straszą rakietami. Ktoś dokonuje aktów sabotażu. Amerykanie zastanawiają się nad wysłaniem znacznych sił lądowych. Wojna wisi w powietrzu, ale czy ktoś jej chce? ","- Tak naprawdę to nikt nie chce wszczynać otwartej wojny. Jednak sprawy łatwo mogą się wymknąć spod kontroli, tak jak dzieje się to często na granicy Strefy Gazy - mówi w rozmowie z portalem “Breaking Defense” emerytowany izraelski generał Amos Yadin, były szef izraelskiego wywiadu wojskowego.
REKLAMA
Rosnące napięcie
Sytuacja osiągnęła stan zapalny po miesiącach wojowniczej retoryki USA i Iranu. Oficjalnie chodzi głównie o irański program jądrowy. Konflikt jest jednak szerszy, bo to element tradycyjnej walki o wpływy na całym Bliskim Wschodzie, który od lat toczy Iran z Arabią Saudyjską, wspieraną przez USA i po cichu Izrael. Irańczycy i Saudowie już od prawie czterech lat prowadzą wojnę zastępczą w Jemenie. Iran wspiera tam rebeliantów z ludu Hutich, którzy skutecznie prowadzą działania partyzanckie przeciw wojsku saudyjskiemu. 
Amerykańska administracja twierdzi, że Iran wykonuje coraz bardziej agresywne gesty i ma szykować ataki na siły USA w regionie przy pomocy różnych zależnych bojówek. Są przy tym zaskakujące sprzeczności. We wtorek brytyjski generał Chris Ghika, będący zastępcą dowódcy przewodzonej przez USA operacji Inherent Resolve (czyli walka z dżihadystami w Iraku i Syrii), stwierdził, że takich przygotowań ze strony Iranu nie widać. Kilka godzin później amerykańskie CENTCOM, czyli dowództwo odpowiadające za siły na Bliskim Wschodzie, wydało komunikat przeczący słowom Brytyjczyka. 
- Mamy wyraźne i wiarygodne informacje na temat zagrożeń ze strony Iranu. W związku z tym siły CENTOCM są w wysokim stanie alarmu. Monitorujemy zagrożenia dla naszych sił w Iraku - stwierdziło dowództwo w komunikacie. 
Temperaturę dodatkowo podniosły doniesienia o tajemniczym ataku na cztery duże tankowce u wybrzeży Zjednoczonych Emiratów Arabskich w niedzielę. Na zdjęciach jednego z nich widać wyraźną dużą dziurę w burcie. Nikt się do owych ataków nie przyznał. We wtorek pojawiły się natomiast informacje o ataku dronów na saudyjski ropociąg. Do tego przyznali się jemeńscy Huti.
Wojsko USA gromadzi siły
Amerykanie systematycznie wzmacniają swoje siły wojskowe w regionie. W minionym tygodniu grupa uderzeniowa lotniskowca USS Abraham Lincoln w trybie alarmowym pospieszyła z Adriatyku na Morze Czerwone, zajmując pozycję do ewentualnego wzięcia udziału w konflikcie w rejonie Zatoki Perskiej. Nie było to planowane. Spowodowało to niecodzienną sytuację, ponieważ Hiszpanie nakazali swojej fregacie Mendez Nunez odłączenie się od amerykańskiego zespołu. Miała ona pływać w jego ramach przez prawie dwa lata, intensywnie trenując współpracę z US Navy. Jednak Madryt twierdzi, że wysyłając zespół na Bliski Wschód, Amerykanie naruszyli wcześniejsze umowy, a Hiszpania nie chce zostać uwikłana w potencjalną wojnę z Iranem. 
Lotnictwo USA wysłało natomiast do Kataru grupę czterech bombowców strategicznych B-52. Otwarcie nazwano ich misję ""odstraszaniem"" Iranu. Samoloty latają już w rejonie Zatoki Perskiej, prowadząc ćwiczenia. Towarzyszy im grupa myśliwców F-15 przesuniętych z bazy w Wielkiej Brytanii i będące już wcześniej na miejscy maszyny piątej generacji F-35. Wszystkie razem mają być elementem ""odstraszania"" Iranu.
Dodatkowo nad Zatokę Perską wysłano baterię systemu przeciwlotniczego i przeciwrakietowego Patriot oraz jeden z dużych okrętów desantowych mających na pokładzie oddział Piechoty Morskiej.
Ponad to w Białym Domu mają trwać dyskusje na temat wysłaniu nad Zatokę Perską sił lądowych. Według amerykańskich mediów, jedną z propozycji jest przerzucenie tam 120 tysięcy żołnierzy.  Donald Trump zaprzeczył tym doniesieniom w niecodzienny sposób. Stwierdził, iż nie ma obecnie planów wysyłania amerykańskich żołnierzy do Iranu. - Jak najbardziej mógłbym to zrobić, ale nie planujemy tego. Obyśmy nie musieli tego robić, ale gdybyśmy jednak musieli, to bym wysłał zdecydowanie więcej żołnierzy - powiedział dziennikarzom prezydent.
Iran nie ma wiele możliwości
Ze swojej strony Iran nie pozostaje dłużny. Ajatollah Ali Khamenei nakazał Gwardii Rewolucyjnej ""pełne przygotowanie się do walki"" a wojsku ""przygotowanie się na najgorszy scenariusz"" jeśli dojdzie do wojny z USA. Arabskie media twierdzą, że w ostatnich dniach Iran podniósł stan gotowości swoich sił rakietowych i ""tysiące"" pocisków zostało rozproszonych na stanowiskach startowych w całym kraju. Ma to być sygnał, że Amerykanie i ich sojusznicy nie zdołają zniszczyć ich wszystkich i Iran zawsze będzie w stanie przeprowadzić odwet. Lotniskowiec USS Abraham Lincoln został nazwany ""celem"". 
Iran ma przy tym bardzo ograniczone możliwości prowadzenia konwencjonalnej wojny z USA i ich sojusznikami. Amerykanie, Izraelczycy i Arabowie mają przytłaczającą przewagę tak na morzu jak i w powietrzu. Jedyne karty atutowe Irańczyków to ich duży arsenał rakiet zdolnych dosięgnąć większości baz amerykańskich w regionie. Do tego cały szereg różnych bojówek, mogących rozpocząć kampanię terroru. Na przykład Hezbollah w Libanie i Syrii oraz Hamas w Strefie Gazy czy liczne organizacje paramilitarne w Iraku a do tego Huti w Jemenie. 
Generał Yadin jest przekonany, że żadnej ze stron tak naprawdę nie zależy na wojnie. Chodzi bardziej o wywieranie presji w kontekście rozmów na temat irańskiego programu jądrowego i pozycji Iranu na Bliskim Wschodzie. Administracja Donalda Trumpa wycofała USA z porozumienia z Irańczykami w sprawie atomu twierdząc, pod rękę z Izraelem, że jest ono niewystarczające. Teraz chciałaby wynegocjować nowe. Irańczycy nie mają na to ochoty i starają się ograniczać skutki nowych amerykańskich sankcji przy pomocy Europejczyków, którym poprzednia umowa odpowiadała. 
Problem w tym, że podczas takiego wzajemnego podnoszenia poziomu napięcia, czasem łatwo o nieplanowaną eskalację. Zwłaszcza, kiedy przywódcy są z kategorii tych mniej przewidywalnych.",Fot. Staff Sgt. Ashley Gardner/USAF,"Kto dziś jeszcze pamięta jak Bush i Blair kłamali w żywe oczy o broni chemicznej, żeby uzasadnić napad na Irak?-@@@-Ile wojska i sprzętu zakupionego w USA wyśle Polska na wojnę z Iranem? Po to właśnie jedzie Duda do Trumpa.-@@@-Wynik konferencji bliskowschodniej w Warszawie.-@@@-Lobby bankstersko-militarystyczne w akcji. Irak - bis się szykuje. Kasa misiu, kasa... dla kasy są gotowi wywalić świat w powietrze.-@@@-""Wojna wisi w powietrzu, ale czy ktoś jej chce? ""
Izrael
pamiętacie kilka lat temu Nietenjachu z obrazkiem bomby z zapalonym lontem i krzykiem że zostało tylko 5 minut do wybuchu i żeby inne kraje najechały Iran?
Nietenjachu w koňcu dopiął swego,
operacja false flag
""USS LIBERTY""-@@@-Bandyci. Nie wytrzymają bez wojny, która napędza ich gospodarkę. Bardzo bym chciał, by Iran sprawił bandytom porządne lanie-@@@-Jak to nikt nie chce wojny? Przecież Izrael marzy o zniszczeniu Iranu i to Żydzi dążą do wywołania III wojny światowej.-@@@-USA = największy terrorysta na świecie.
Pod płaszczykiem ""zaprowadzania demokracji"" atakuje i niszczy kraje w których je ropa naftowa i inne cenne bogactwa naturalne. Przykład? Egipt, Libia, Tunezja (""Wiosna Arabska"")….teraz czas na Iran (trzecie pod względem wielkości zasoby ropy i gazu na świecie) i Wenezuelę (drugie zasoby ropy na świecie). Ameryka tylko chce ""pomóc uciemiężonym narodom obronić się przed niedemokratyczną władzą"". I tu wcale nie chodzi o ropę i gaz . Dobre USA i a reszta świata be, źli terroryści.
Skoro Ameryka tak lubi zaprowadzać demokrację na rakietach - to dlaczego nie ratuje społeczeństwa północnokoreańskiego przed despotą Kimem? A dlatego że Kim nie kuca przed żydami amerykańskimi, ma trzecią co do wielkości armię świata i rakiety którymi może pokryć całe zachodnie wybrzeże USA. Tam Trump nie będzie wprowadzał demokracji - no nie ma tam ropy i gazu.
A za podjudzaniem do wojny z Iranem na Bliskim Wschodzie stoi Izrael. I w przyszłości to on poniesie konsekwencje tego judzenia. Już ciemiężeni, stoczeni jak zwierzęta w getcie Palestyńczycy ze Strefy Gazy wypróbowali system antyrakietowy żydów wysyłając im ostatnio ponad 100 rakiet z pozdrowieniami.
USA i Izrael to kraje które dążą do wojny by maksymalizować zyski swoich gospodarek i zdobywać w tym miejscu wpływy dla swojej polityki.-@@@-Proamerykańskie lizusostwo nie tylko polskich polityków, ale i dziennikarzy, jest po prostu przerażające. To naprawdę nie jest tak, że irańskie okręty wojenne zbliżają się do Kalifornii. Nie jestem żadnym sympatykiem ajatollahów, wprost przeciwnie. Ale Iran jawi się jako państwo bez porównania bardziej rozsądne i obliczalne, niż obecne USA. Każdy kraj ma prawo mobilizować się w obliczu obcej agresji, Iran też. Państwo to nie napadło na nikogo przez ostatnie 200 lat, czego o USA powiedzieć żadną miara się nie da. To USA doprowadziły do upadku w drodze puczu demkoratycznie wybrany rząd Mosadeqa, instalując potem reżim szacha Rezy Pahlawiego. I to USA stały za atakiem Saddama Husseina na Iran. Jedyne, do czego Amerykanie zachowują moralne prawo w relacjach z Iranem, to paść na kolana i prosić o przebaczenie, są bowiem winni śmierci setek tysięcy ludzi. Nie licząc pasażerów owego irańskiego samolotu, zestrzelonego w irańskiej przestrzeni potwietrznej przez amerykańską rakietę - dowódca okrętu, który ją wystrzelił, dostał po powrocie do Stanów medal.
I jeszcze jedno: jak to jest możliwe, że ktokolwiek jeszcze wierzy w amerykańską propagandę po niesławnej prezentacji generała Powella w Radzie Bezpieczeństwa?
Demokracja nie stanowi żadnego zabezpieczenia przed zakłamaniem i podwójnymi standardami. USA ociekają wręcz jednym i drugim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16458709,Prof__Chazan___Bycie_lekarzem_jest_powolaniem__Nie.html","Prof. Chazan: ""Bycie lekarzem jest powołaniem. Nie wolno uznać, że można narzucać swoje zdanie""","Będąc lekarzem, ""nie wolno popadać w rutynę, uznać, że można narzucać swoje zdanie, kierować czyimś losem"" - mówi w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" prof. Bogdan Chazan. Kontrowersyjny ginekolog opisuje swoją przemianę, po której przestał dokonywać aborcji. I podkreśla, że zawód lekarza to powołanie, a nie zwykła praca, i wykonując ją, nie wolno uznać, że ""można kierować czyimś losem"".","W wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"" prof. Chazan, pytany, czy czuje się ""św. Pawłem ruchu pro-life"", odpowiada, że nie śmie się porównywać do apostoła. Przyznaje jednak, że ""rzeczywiście czasem się tak czuje, ale raczej w kwestiach prywatnych niż w dziedzinie pro-life"".

W rozmowie z katolickim publicystą Tomaszem Terlikowskim Chazan mówi o wątpliwościach co do zaangażowania się w ruch pro-life, potwierdza też znany już fakt, że on sam też dokonywał aborcji. Ale zaznacza: - Nigdy nie byłem czołowym aborterem, raczej jednym z wielu. Podaje liczbę - ""może 500"".

""Nie wolno uznać, że można narzucać swoje zdanie""

Opisując swoją przeszłość, prof. Chazan podkreśla, że w okresie, gdy dokonywał aborcji, ""większość lekarzy nie miała wówczas wątpliwości"", m.in. dlatego że - jak twierdzi - nie mieli ""takiej jak obecnie świadomości pełnego człowieczeństwa zabijanego dziecka"". - Jednym z powodów był brak USG - dodaje ginekolog.

Dopytywany przez Terlikowskiego o dehumanizację współczesnej medycyny Chazan stwierdza, że nie zgadza się z traktowaniem jego zawodu jak zwykłej pracy, podkreśla, że to powołanie. Według niego, będąc lekarzem, ""nie wolno popadać w rutynę, uznać, że można narzucać swoje zdanie, kierować czyimś losem, trzeba pochylić się nad cierpieniem"". W dalszej części wywiadu prof. Chazan mówi też m.in. o ""udowodnionym wczesnoporonnym działaniu pigułek antykoncepcyjnych"" i zaznacza, że ""lekarz identyfikujący się z wiarą"" nie powinien przepisywać środków antykoncepcyjnych.

Chazan: Polityka? Im dalej od lewicy, tym lepiej

Terlikowski pyta też profesora o plany na przyszłość. Chazan mówi, że ""jest zmęczony psychicznie i fizycznie"", wspomina o propozycjach pracy. Dopytywany, czy nie chce zaangażować się w politykę, mówi, że ""zawsze się nią interesował"". - Im dalej od lewicy, tym lepiej - podkreśla lekarz. Zarzeka się, że nie interesują go stanowiska czy funkcje, dodaje, że nie myślał o starcie w wyborach, ale gdyby mógł ""realnie działać na rzecz wartości, które są mu bliskie, rozważyłby taką możliwość"".

Prof. Chazan to ginekolog, były dyrektor warszawskiego szpitala św. Rodziny, który - powołując się na klauzulę sumienia - odmówił wykonania aborcji, mimo że były do tego wskazania medyczne ze względu na wady płodu. Nie wskazał też pacjentce - do czego zobowiązują go przepisy - innego lekarza lub placówki, gdzie można by wykonać zabieg.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Co ten pajac opowiada , od razu widać że katolik , co innego mówi a co innego robi-@@@-""nie wolno popadać w rutynę, uznać, że można narzucać swoje zdanie, kierować czyimś losem""
A jednak narzucił swoje zdanie. Pokierował cudzym losem.-@@@-przyznaje sie do wykonania 500 aborcji
a przez kosciol uwazany jest za obronce zycia?

www.noreligion.comxa.com-@@@-Zgodnie ze swoim powołaniem usunął co najmniej 500 zarodków (tyle oficjalnie, a pokątnie kilka razy więcej) i na tym zrobił majątek.
Wszystko zgodnie z klauzulą sumienia.-@@@-Cały KrK tak miesza ludziom w głowach i nastawia przeciw sobie, ze rzad powinien wreszcie zrobić z tym porządek. Inaczej światopoglądowo cofniemy się o 100 lat...

Jak długo jeszcze będziemy (podatnicy) płacić grube miliardy na gusła/czary/zabobony??? Mamy tyle innych potrzeb (służba zdrowia, infrastruktura, kultura) zamiast utrzymywać armię szamanów w sukienkach!!!
****
Każda religia to zarabianie na zabobonach. Fakt z ciemnych ludzi można dobrze żyć!!!
---
Gusła , zabobony, zaklęcia / czary i przesądy :((
Polska - XXI wiek: panowie w sukienkach uczą jedynie słusznej religii zamiast fachowcy etyki, tolerancji i ew. religioznawstwa.
Na leczenie ludzi, na autostrady nie ma pieniędzy, ale na wodę święcona starczy (nie jest za darmo)....
Zakłamanie i bazowanie na kiedyś wymyślonych baśniach. Oto cały kościół katolicki.
Baju, baju będziesz w raju!
---
Racjonalista:
www.racjonalista.pl
Fakty i Mity:
www.faktyimity.pl
Wypisz się z KRK:
www.noreligion.comxa.com/certyfikat/jaktodziala.html
www.apostazja.info/
Twoj Ruch:
www.twojruch.eu/-@@@-Pie.przy jak potłuczony. Przedtem nie miał świadomości, a teraz dorósł...
Zbiera mi się na ży...nie, jak można być tak bezczelnym.
Po pierwsze: łapy się trzęsą,
po drugie: za tę aborcję nie dostałby kasy
I tu jest pies pogrzebany, a nie żaden nowo nawiedzony. Kiedyś nie wierzący, a teraz w pierwszej ławce pod ołtarzem. Powinien leżeć krzyżem pod ołtarzem na każdej mszy za te aborcje, których dokonał na zdrowych płodach (czytaj ludziach).
Obłudny stary wyga!!!-@@@-A kto inny jak nie Chazan dla własnego widzimisię zmusił kobietę do urodzenia dziecka o którym wiedział że nie ma szans na przeżycie , zakłamana kanalia-@@@-Ważnym elementem przemiany w Świętego Pawła powinno być oddanie pieniędzy zarobionych za wcześniejsze aborcje nienarodzonych, nieprawdaż?-@@@-Chazan w tym wywiadzie zaprzeczył sam sobie, chyba nie trzeba cytować bo wiadomo w którym momencie. Ale końcówka wyjaśnia do czego do zmierza. Już niedługo profesorek wystartuje w wyborach z list pisu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2719214.html",Jarocin 2005: rock w skansenie,"Festiwal w Jarocinie powraca. Tym razem jako dwudniowe ""żywe muzeum""","Festiwal nie odbywa się od 1994 r. (na jedną edycję reaktywowano go w 2000 r.), ale wciąż pozostaje symbolem polskiego rocka, jego niezależności i wolności. Władze miasta postanowiły wykorzystać swoje ""dobro naturalne"". - To próba pokazania dawnego festiwalu na tle dekady lat 80. poprzez bezpośrednie odwołanie się do epoki PRL. Pragniemy stworzyć w ciągu dwóch dni ""żywe muzeum"", a widzów wciągnąć w dwuznaczną grę wyobraźni, sprawić, by poczuli szarość i opresyjność tamtych czasów, jednocześnie pokazując na tym tle, czym był i jak wyglądał Festiwal Muzyki Rockowej - mówią organizatorzy.

Podczas Jarocin PRL Festiwal (3-4 VI) odbędą się m.in. koncerty zespołów konkursowych na małej scenie w amfiteatrze, pokaz filmów o festiwalu (w tym niepublikowane wcześniej nagrania z inspekcji Aleksandra Kwaśniewskiego na polu namiotowym, z czasów, gdy prezydent był ministrem ds. młodzieży), wystawa zorganizowana przy współpracy z łódzkim oddziałem IPN oraz happeningi. Koncert na stadionie zagrają grupy związane z najlepszymi latami festiwalu, m.in. Armia, Dezerter, Bakszysz, TSA, Dżem, Variete i Syjon. Bilety w formie kartek żywnościowych kosztują od 10 do 20 zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15714392,_Spoleczna_sympatia_odwraca_sie_od_rodzicow_niepelnosprawnych_.html","""Społeczna sympatia odwraca się od rodziców niepełnosprawnych. Jesteśmy mało solidarni"" [PUBLICYŚCI]","- Zawsze można powiedzieć: zamykają kopalnię? Pomożemy wam znaleźć inną pracę. Ale nikt nie pomoże rodzicom znaleźć inne dziecko - przekonywał w ""Poranku Radia TOK FM"" Piotr Kraśko, wskazując, że państwo powinno pomóc protestującym w Sejmie rodzicom niepełnosprawnych dzieci. Agata Nowakowska z ""Gazety Wyborczej"" przestrzegała, że opinia publiczna patrzy na protest z coraz mniejszą sympatią.","Publicyści w ""Poranku Radia TOK FM"" rozmawiali o wciąż trwającym w Sejmie proteście rodziców dzieci niepełnosprawnych. - Sympatia społeczna zaczyna się od tych rodziców odwracać. Dlatego że ciągle jesteśmy mało solidarnym społeczeństwem - stwierdziła Agata Nowakowska z ""Gazety Wyborczej"".

W internecie pojawiły się zdjęcia jednej z liderek protestu z wakacji w Chorwacji. Pojawiły się zgryźliwe komentarze, czy osoby, które stać na takie wyjazdy, powinny otrzymywać pomoc od państwa. - Wyciąganie komuś, że pojechał na wakacje, jest w tym przypadku niestosowne - ocenił Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP.

""To tak dramatyczne, że trzeba trochę inaczej o tym mówić""

- Wiele razy mówiliśmy, że te protesty są nie fair - mówił Kraśko. - Że rząd łatwiej ulegnie protestom górników, którzy z kilofami przyjadą pod Sejm, niż protestom studentów zamykanego instytutu orientalistyki, którzy będą czytać tomiki poezji arabskiej przed Sejmem - wskazywał. - Zawsze można powiedzieć: zamykają kopalnię? Pomożemy wam znaleźć inną pracę. Ale nikt nie pomoże rodzicom znaleźć inne dziecko - zaznaczył dziennikarz.

Kraśko przyznał, że okupacja Sejmu nie musi się podobać. Zaznaczył jednak, że raz w życiu jako reporter odwiedził rodzinę z niepełnosprawnym dzieckiem. - Porażające wrażenie zrobiła na mnie matka, która mówiła, że codziennie w nocy, przez całe życie, będzie przewracać w łóżku na drugą stronę dziecko, które samo nie jest w stanie tego robić. To sytuacje tak niezwykłe, tak dramatyczne, że trzeba trochę inaczej o tym mówić - powiedział dziennikarz.

""Rynek nie pomoże osobom niepełnosprawnym""

- To pokazuje, od czego w ogóle jest państwo. Wielu Amerykanów powiedziałoby, że od drukowania banknotów i utrzymywania wojska - mówił Kraśko. - Ale ja dopisałbym jedną rzecz: od pomagania osobom niepełnosprawnym. Ktoś powie, że wszystko wyreguluje rynek. Ale rynek nie pomoże osobom niepełnosprawnym. I jesteśmy państwem, które stać na to, by to zrobić - skwitował dziennikarz.

Blogerzy TOKFM.pl o protestach rodziców niepełnosprawnych dzieci:

Nie trzeba wydawać więcej, wystarczy mądrzej [CZŁOWIEK 2.0] >>>

Niepełnosprawni to tło niepełnosprawnej polityki >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zaprzestać nauczania religii w szkole i w ten sposób zaoszczędzone pieniądze przeznaczyć dla tych dzieci i opiekunów , dla opiekunów osób starszych też wystarczy i jeszcze trochę zostanie-@@@-Rozwiązanie jest bardzo proste a pieniędzy starczy dla wszystkich , zaprzestać finansowanie kościoła z budżetu państwa.-@@@-Moja znajoma mając prosty dojazd autobusem czy metrem do centrum Warszawy wybiera samochód i poza wydatkami na paliwo płaci jakieś 400 zł. miesięcznie za parking. Jednocześnie śle wszystkim prośby o pieniądze na zakup sprzętu rehabilitacyjnego dla swoich niepełnosprawnych dzieci. Kolejna koleżanka uparła się na posiadanie dziecka mocno po ukończeniu 40 wiedząc, że jest to ryzykowne. No, ale teściowa marudziła. Wydali z mężem nieprawdopodobne pieniądze na leczenie i in vitro. Dziecko niestety urodziło się z poważną niepełnosprawnością intelektualną, więc szykują się teraz do załatwiania spraw związanych z pozyskaniem publicznych pieniędzy na pomoc dla malucha.-@@@-Zaprzestać finansowanie kościoła z budżetu państwa!
Zaprzestać finansowania partii politycznych z budżetu państwa!
Zabrać immunitet posłom!
Ograniczyć biurokrację!
Zlikwidować 13 - tki!
Zlikwidować przywileje emerytalne!
itd itd itd !!!

Hasła sobie, a życie sobie ;-)

Polityka to jest szary kolor. Hasłami się zdobywa władzę, ale żeby ja utrzymać to się włazi w tyłek tzw. grupom nacisku :-)-@@@-Empatie, zrozumienie potrzeb, a najbardziej wspolczucie dzieciom maja.
Opiekunowie stracili sympatie spoleczenstwa, bo przyzwolili na przetransformowanie swoich dzieci i siebie samych na instrument kampanii politycznej.

A GDZIE SIE PODZIEWA KOSCIOL I OKO ?
Na genderowskie i o seksie homilie medialne czas jest, a w tym przypadku cisza !

A CO Z SERCEM, ROLA KOSCIOLA, KTORA POWINNA BYC JEDYNA I TA SLUSZNA, ORAZ CHARYTATYWNOSCIA NA POTRZEBY PANSTWA W TAKICH PRZYPADKACH?

PANSTWA, KTORE OGRABIALISCIE I NADAL OGRABIACIE NA 3 MILIARDY ROCZNIE ( w imie sprawiedliwosci inkl dotacje z EU)?-@@@-Rośnie rzesza odcinających kupony...Jak by poKraśki braknąć mogło?-@@@-Nikt tego jeszcze nie policzył ile ludzi w Polsce pracuje za średnią krajową, a musi 30 kilometrów dojechać do pracy, i ile kosztuje ten dojazd..-@@@-A pis-dałby na IPN, na CBA aby bardziej starannie inwigilował opozycję i na swoich przydupasów ulokowanych we wszystkich spółkach skarbu państwa, na sprzedajnych politycznie neostalinowskich prokuratorków, i oczywiście na opiekę nad niepełnosprawnymi, którym za pisich nierządów powiększono bardzo empatycznie dodatek o 3 złote.-@@@-Fajne wózki, te samochody, fajne ubranka, mama w domu, wyjazdy na rehabilitację, wiele spraw bez kolejki... NIKT nie widzi, że te zdrowe dzieci patrzą, oceniają i porównują. Im nikt nic nie daje, zębów nie prostuje, jedna godzina WF-u, płaskostopie, a rodzice za 1000zł to wcześnie wyjadą, wrócą późno - każda ludzka sprawa ma vis a vis inną ludzką sprawę. Jeżeli argumentem jest to, co pokazała tv, to prawie wszyscy tak mogą, żądać i obrażać. Zabieganie o coś połączone z paskudnymi manierami miesza współczucie z niechęcią. A potem niech niepełnosprawny z widocznymi deficytami odważy się pojechać sam na spacer tym elektrycznym wózeczkiem. Tylko do Łazienek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4451451.html",Dziesięciobój: Smith prowadzi po siedmiu konkurencjach,"Jamajczyk Maurice Smith utrzymał prowadzenie w dziesięcioboju po siedmiu konkurencjach. Drugi jest Kazach Dmitrij Karpow, a trzeci Roman Sebrle z Czech","  100m w dal kula wzwyż 400m 110m ppł dysk punkty
1. Maurice Smith (Jamajka) 10.62 7.50 17.32 1.97 47.48 13.91 52.36 6431
2. Dmitriy Karpov (Kazachstan) 10.70 7.19 16.08 2.06 47.44 14.03 48.95 6259
3. Roman Sebrle (Czechy) 11.04 7.56 15.92 2.12 48.80 14.33 48.75 6210
4. Aleksey Drozdov (Rosja) 10.97 7.25 16.49 2.12 50.00 14.76 48.62 6074
5. Aleksey Sysoyev (Rosja) 10.80 7.01 16.16 2.03 48.42 14.59 49.76 6068
6. Yordani Garcia (Kuba) 10.73 7.15 14.94 2.09 49.25 14.08 42.91 5982
7. Norman Mueller (Niemcy) 10.90 7.44 15.18 1.97 47.58 14.71 40.99 5880
8. Andre Niklaus (Niemcy) 11.12 7.42 14.12 2.06 49.40 14.51 44.48 5852
9. Arthur Abele (Niemcy) 10.87 7.17 13.58 2.00 48.58 13.92 41.28 5807
10. Paul Terek (USA) 10.95 7.26 14.81 2.00 49.34 15.10 44.81 5774
11. Romain Barras (Francja) 11.36 7.13 15.03 2.00 49.32 14.36 44.51 5754
12. Attila Zsivoczky (Węgry) 11.44 7.00 15.13 2.09 50.58 14.82 46.80 5727
12. Robert Jacob Arnold (USA) 11.14 6.86 14.73 2.06 49.02 14.72 43.70 5727
14. Hans Van Alphen (Belgia) 11.11 7.35 14.67 1.88 48.52 14.77 44.30 5713
15. Carlos Chinin (Brazylia) 10.83 7.26 12.72 2.03 48.18 14.50 38.06 5692
16. Alberto Juantorena (Kuba) 11.13 7.43 13.54 2.09 50.37 14.97 41.69 5687
17. Hamdi Dhouibi (Tunezja) 10.93 7.05 13.40 1.82 47.59 14.49 44.37 5633
18. Andres Raja (Estonia) 10.92 7.42 14.26 1.85 48.89 14.51 37.07 5588
19. Francois Gourmet (Belgia) 10.67 7.15 13.74 1.85 47.98 15.02 39.87 5586
20. Josef Karas (Czechy) 11.12 7.44 13.23 1.94 50.60 15.17 45.58 5579
21. Aleksandr Parkhomenko (Białoruś) 11.29 6.92 15.98 1.94 51.16 14.93 44.86 5575
22. Agustin Felix (Hiszpania) 11.17 7.12 13.29 2.03 52.08 14.75 43.67 5522
23. Kim Kun-Woo (Korea Południowa) 11.29 7.12 12.83 1.91 48.99 14.89 36.23 5332
24. Hiromasa Tanaka (Japonia) 11.05 6.78 11.92 1.88 48.59 15.53 41.65 5276
25. Hans Olav Uldal (Norwegia) 11.21 6.93 13.65 1.82 50.70 27.24 45.31 4526",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25344445,brexit-boris-johnson-chce-przedterminowych-wyborow-mialyby.html","Brexit. Boris Johnson chce wyborów. Miałyby się odbyć 12 grudnia. ""Naszym obowiązkiem jest zakończyć ten koszmar""","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson zapowiedział, że zawnioskuje o przyśpieszone wybory parlamentarne. Miałyby one odbyć się już 12 grudnia. Wniosek o wybory Izba Gmin głosowałaby prawdopodobnie już na początku przyszłego tygodnia.","Jak informuje BBC, Boris Johnson stwierdził, że da parlamentarzystom więcej czasu na prace nad umową brexitową, jeśli zgodzą się na wybory 12 grudnia. Głosowanie nad przedterminowymi wyborami miałoby odbyć się już w przyszłym tygodniu, prawdopodobnie w poniedziałek.
REKLAMA
Premier Wielkiej Brytanii oczekuje, że Unia Europejska przychyli się do jego wniosku o odroczenie brexitu. Johnson niechętnie, ale poprosił o to Brukselę. Decyzja UE zapadnie prawdopodobnie już w najbliższy piątek.
Jaka nowa data brexitu?
We wtorek posłowie z Izby Gmin przekazali do drugiego czytania ustawę wdrażającą umowę brexitową między Wielką Brytanią a Unią (tzw. WAB - Withdrawal Agreement Bill). Jednocześnie jednak nie wyrazili zgody na forsowane przez Borisa Johnsona ekspresowe tempo procesu zatwierdzania porozumienia. Celem premiera było to, aby udało się przeprowadzić brexit 31 października. 
Jak informuje BBC, jeśli czas na brexit zostanie przedłużony do końca listopada, premier będzie starał się, aby brytyjski parlament ratyfikował jego umowę brexitową, aby nie doszło do twardego brexitu. Jeśli brexit zostanie odroczony do stycznia 2020 r., Johnson wyjdzie z wnioskiem o przedterminowe wybory 12 grudnia.
Jeśli parlament (sprawa dotyczy głównie największej opozycyjnej Partii Pracy) zgodzi się na wybory, to rząd ma starać się, aby umowa przeszła przez parlament przed jego rozwiązaniem na czas kampanii, co nastąpiłoby 6 listopada.
BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
 · 24 paź 2019
PM says he will give MPs more time to debate Brexit deal but only if they agree to 12 December general election 
https://
bbc.in/2BHU4F3
  PM to try for 12 December election
Labour says it will ""absolutely support"" an election but only if a no-deal Brexit is ""off the table"".
bbc.co.uk
BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
UK PM Boris Johnson says if Parliament ""genuinely want more time to study"" his new Brexit deal, ""they can have it, but they have to agree to a general election on December 12"" 
http://
bbc.in/2PdDHbg
  1 248
16:11 - 24 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 996
Jeśli posłowie faktycznie chcą więcej czasu na studiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go zdobyć - ale muszą się zgodzić na wybory
- powiedział Johnson w BBC. Jak dodawał, gdyby Partia Pracy nie zagłosowała za wyborami, to rząd będzie ""dzień w dzień prowadził kampanię na rzecz zwolnienia Brytyjczyków z podporządkowania się parlamentowi, który przestał być przydatny"". 
Johnson pisze list do Corbyna
Agencja Reutera publikuje z kolei list, jaki Johnson napisał w czwartek do Jeremy'ego Corbyna, lidera Partii Pracy. Premier pisze w nim, że we wtorek Izba Gmin co prawda zagłosowała za nową umowę, ale też zagłosowała za odroczeniem brexitu i ""co gorsza, przekazała kontrolę nad przyszłymi wydarzeniami członkom Unii"". Wyraża opinię, że Bruksela przedłuży czas na brexit do 31 stycznia 2020 r., ""chociaż jest możliwe, że zostanie zaoferowany krótszy okres"".
Johnson pisze, że obecny parlament jest w stanie zrobić coś innego niż ""marnowanie czasu"" i przekładanie brexitu. 
Te kolejne odroczenia brexitu były niekorzystne dla gospodarki, firm i milionów ludzi próbujących zaplanować swoją przyszłość. (...) Naszym obowiązkiem jest zakończyć ten koszmar
- pisze premier i sugeruje Corbynowi różne scenariusze.
1. Gdyby Unia odroczyła brexit np. tylko do listopada, Johnson chce współpracy z Corbynem, aby umowa brexitowa została ratyfikowana przez brytyjski parlament.
2. Gdyby brexit został odroczony do 31 stycznia 2020 r., ""jest jasne, że muszą się odbyć wybory"" 12 grudnia. Wówczas rozwiązanie parlamentu nastąpiłoby 6 listopada o północy. Johnson zapewnia, że jeśli Corbyn zgodzi się na wybory, to rząd umożliwi dyskusje i głosowanie nad umową brexitową ""w każdym możliwym czasie"", w tym w piątki, weekendy, z możliwie najwcześniejszym startem i najpóźniejszym końcem obrad. ""To oznacza, że moglibyśmy dokończyć brexit przed wyborami 12 grudnia, gdyby parlamentarzyści tak zdecydowali"" - pisze Johnson.
3. Jeśli parlament nie ratyfikacji umowy do 6 listopada (czego obawia się Johnson), ""problem będzie musiał rozwiązać nowy parlament i nowy rząd"". Mógłby on zostać utworzony do Bożego Narodzenia. Johnson zapowiada, że jeśli w wyborach zdobędzie większość, to ""ratyfikujemy wspaniałą nową umowę, którą wynegocjowałem, zakończyły brexit w styczniu i kraj ruszy dalej"". Jeśli wygrałby Corbyn, to Johnson zakłada, że ten poprosiłby o kolejne odroczenie brexitu aby renegocjować umowę z Unią i przeprowadzić referendum nad nią.
Corbyn nie poprze wyborów?
Jak donosi Matt Dathan z ""The Sun"", Partia Pracy odrzuci ofertę Johnsona dotyczącą wcześniejszych wyborów. Jeremy Corbyn ma tę decyzję ogłosić jeszcze dziś.",Jessica Taylor / AP,"Mysle, ze UK osiagnela wlasnie historyczny szczyt burdelu i komedii rownoczesnie.
Brawo De Pfeffel, bycie przykladem cynicznego kretyna nie jest latwe.-@@@-Jeszcze 2 lata temu ze wszystkich narodów świata najbardziej szanowałem brytoli. Niesamowite, jak przez ten czas się skompromitowali.-@@@-Szczerze to już się pogubiłem.-@@@-Zaszachować to Johnson może kota z 10 Downing Street.
Zapytany co zrobi jeśli parlament się nie zgodzi na jego propozycję wcześniejszych wyborów w zamian za więcej czasu na przestudiowanie umowy z UE nie wiedział co odpowiedzieć. Bo on im nic nie może zrobić. To parlament jest suwerenem, a nie jakiś nawiedzony chochoł. LOL-@@@-On to powtarza od ponad miesiąca więc co to za ""news""?-@@@-Anglia nawet jedną nogą poza UE się gubi a co będzie jak całkiem wystąpi :-)-@@@-A debilek jenot Tarczyński może tylko przebierać cuchnącymi nóżkami...-@@@-Czy ten kraj jest normalny.-@@@-No to jest debil na miarę naszych pisowskich idiotów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2782216.html",Czempiński: Belka to beznadziejny współpracownik,"Gromosław Czempiński uznał Marka Belkę za ""beznadziejnego współpracownika"" służb specjalnych PRL","Były szef UOP-u odniósł się w programie telewizyjnym ""Prosto w oczy"" do ujawnionych przez IPN materiałów dotyczących premiera. Podkreślił, iż nie ma wątpliwości, że od samego początku Marek Belka zastanawiał się, jak wybrnąć z tej sytuacji i minimalizował swoją współpracę.

Gromosław Czempiński zaznaczył, że obecny premier nie zgodził się na żadne zadania dotyczące opozycji i Polonii przebywającej w Chicago. Według niego, wywiad na pewno starał się uzyskać od Marka Belki informacje w sprawie działalności Polaków w Stanach Zjednoczonych.

Według pułkownika Zbigniewa Nowka, również byłego szefa UOP, wywiad musiał uznać Marka Belkę za źródło perspektywiczne, co okazało się błędem. Zwrócił uwagę, że funkcjonariusze wywiadu za każdym razem opisywali Marka Belkę jako współpracownika. Zaznaczył jednak, że nie przesądza to o tym, iż Marek Belka był współpracownikiem służb PRL-owskich w rozumieniu ustawy lustracyjnej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23914094,rzad-obiecywal-setki-kilometrow-nowych-drog-w-tym-roku-moze.html",Rząd obiecywał setki kilometrów nowych dróg w tym roku. Może ich być nawet o 25 proc. mniej,"Zamiast 440 km dróg ekspresowych w tym roku do użytku może trafić zaledwie 325 km. To o 25 proc. mniej niż obiecywano nam w lutym - donosi ""Rzeczpospolita"". Problemy mogą być coraz większe.","Budowa dróg ekspresowych w Polsce napotyka w tym roku kłopoty, przez co liczba odcinków oddanych do użytku spada względem prognoz. Zamiast obiecywanych w lutym 440 km nowych tras w tym roku gotowych ma być zaledwie 325 km, czyli o 25 proc. mniej - donosi ""Rzeczpospolita"".
Dziennik wylicza odcinki, z którymi wykonawcy mają problemy. Poślizg na budowie trasy S7 Chęciny - Jędrzejów wynosi już niemal rok. Droga jest budowana trzeci rok. Wykonawca tłumaczy się odmiennymi od wskazanych w zamówieniu warunkami drogowymi.
Równie duże kłopoty dotyczą odcinka Poznań Wronczyn - węzeł Głuchowo na trasie S5. Prace mają zostać ukończone w tym roku, czyli 10 miesięcy po planowanym terminie. Nie ma jednak pewności, że opóźnienia się nie zwiększą.
Budowa S5 w Głuchowie GDDKiA
Robotnicy na kilka miesięcy praktycznie zeszli z budowanego odcinka. Dopiero po intensywnych protestach mieszkańców przerażonych tym, że przez kolejne lata będą musieli używać objazdów, roboty znów ruszyły. ""Wyborcza"" określa budowę tej liczącej zaledwie 16 km trasy jako ""jedną z największych drogowych porażek XXI wieku w Wielkopolsce"".
Opóźnienia dotykają też odcinka S8 Marki - Kobyłka. Umowa z wykonawcą została zerwana. Powodem było m.in. nierealizowanie zadań objętych kontraktem oraz nieregulowanie płatności dla podwykonawców.
Wyższe koszty oznaczają kolejne opóźnienia
Dla branży sporym problemem są rosnące ceny. Kontrakty podpisane dwa, trzy lata temu często powinny być renegocjowane. Zarówno koszty materiałów jak i pracy wyraźnie bowiem wzrosły, choć np. zdaniem GUS, w 2017 roku ten wzrost był stosunkowo niewielki i wyniósł kilka procent.
Firmy budowlane przytaczają jednak inne dane. Przedstawiciele Budimexu, cytowani przez Murator.plus, twierdzą, że w 2017 roku ""cena asfaltu wzrosła o 32 proc., kruszyw granitowych o 20 proc., prętów zbrojeniowych o 19 proc., a betonu towarowego o 14 proc. Do tego o ok. 20 proc wzrosły też koszty robocizny oraz usług"".
Czytaj też: Dwa wiadukty na budowanym odcinku autostrady A1 do wyburzenia.
NIK ostrzega, że grozi nam kryzys
Najwyższa Izba Kontroli już w kwietniu ostrzegała, że poprzednim razem tak duży wzrost cen zakończył się katastrofą. Tylko 2011 r. (w czasie kumulacji inwestycji drogowych przed Euro 2012) ceny stali wzrosły o 8 proc., a asfaltu o 26 procent. Między 2009 a 2012 stal zdrożała z 1600 zł do 2500 zł za tonę, co znacząco przekładało się na koszty wykonywania inwestycji. Firmom budowlanym trudno było przewidzieć aż takie zmiany cen, co ostatecznie doprowadziło do poważnych problemów branży. Miejmy nadzieję, że to, co obecnie dzieje się na rynku budowlanym, nie zwiastuje powtórki tego scenariusza.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
***
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Za rządów Tuska rzecz nie do pomyślenia,by były jakiekolwiek poślizgi z inwestycjami.Co za wredny ten PiSowski rząd-prawda redaktorku?-@@@-Wystarczy nie kraść.-@@@-ale w sgmencie pomniki będzie 200% wykonania!-@@@-Gadanie i burzenie idzie b. sprawnie. Z budowaniem czegokolwiek jest już znacznie gorzej. Powtórka z rozrywki.-@@@-A czegóż ten ""rząd"" nie obiecywał?-@@@-rozejrzyjcie sie co pis zbudowal przez 5 lat rzadzenia w czasach prospertity oprocz neinawisci?-@@@-Największe inwestycje budowlane będą 2021 - 2024 potem nastąpi bardzo duży spadek inwestycji. Problem będzie miała partia co wygra wybory po 2024. Teraz ""niech żyje bal"" jest koniunktura i trzeba wydawać wszystko jak leci na inwestycje i prezenty dla ludu. Później partia co wygra w 2024 dostanie mocne baty bo inwestycje i pieniądze z Unii się skończą , a i programy socjalne typu : obniżone emerytury, 500 +, 300 + trzeba będzie ograniczać.-@@@-Donek wróci to wam pokaże PIS-iory jak się buduje drogi !!!-@@@-nikt wam tyle nie obieca co PiSs."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25255495,gus-inflacja-lekko-hamuje-ceny-rosna-ale-troche-wolniej.html","GUS: Inflacja lekko hamuje. Ceny rosną, ale trochę wolniej. ""Pietruszka dała sygnał""","Inflacja we wrześniu wyniosła 2,6 proc. w skali roku, a w porównaniu do sierpnia spadła o 0,1 proc. - wynika z szybkiego szacunku GUS. W kolejnych miesiącach wzrosty cen towarów i usług konsumpcyjnych mogą być jednak wyższe.","Nowe dane GUS dotyczące inflacji są o tyle pokrzepiające, że tempo wzrostu cen jest nieco niższe niż w lipcu i sierpniu, gdy wyniosło 2,9 proc. rok do roku.
REKLAMA
. źródło: GUS
We wrześniu, w porównaniu z tym samym miesiącem 2018 r., najmocniej podrożała żywność i napoje bezalkoholowe - o 6,3 proc. Niższe odczyty niż rok temu odnotowano w kategorii cen paliw (spadek o 2,7 proc.) i cen energii (spadek o 1,6 proc.). 
W porównaniu z cenami w sierpniu, żywność i napoje potaniały o 0,2 proc., paliwa o 1,8 proc. Energia podrożała o 0,1 proc. 
. źródło: GUS
Szczegółowe dane dotyczące wrześniowych zmian cen konkretnych produktów poznamy za dwa tygodnie - 15 października.
""Pietruszka dała sygnał""
Po wakacyjnych miesiącach, gdy dane GUS wskazywały na rekordowo szybkie tempo wzrostu cen żywności, wrzesień przyniósł pewną ulgę. Analitycy mBanku zwracają wręcz uwagę, że w tym roku wyrównany został ""rekord wrześniów"" jeśli chodzi o dynamikę spadku cen w ujęciu miesiąc do miesiąca. ""Pomogło pojawienie się produktów sezonowych, głównie warzyw. Pietruszka dała sygnał"" - komentują.
mBank Research
@mbank_research
 · 1 paź 2019
Inflacja spadła we wrześniu z 2,9 do 2,6% r/r, głownie dzięki tańszej żywności i paliwom. Inflacja bazowa najprawdopodobniej wzrosła i wyniosła 2,3% r/r (obstawiamy niską bazę w kategorii Łączność).
mBank Research
@mbank_research
Apropos żywności, to po rekordowo wysokich dynamikach latem we wrześniu również wyrównano sezonowy rekord - tak niską dynamikę notowano kilkukrotnie w przeszłości. Pomogło pojawienie się produktów sezonowych, głównie warzyw. Pietruszka dała sygnał.
9
08:15 - 1 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
To samo zauważa Monika Kurtek, Główny Ekonomista Banku Pocztowego - we wrześniu 2017 i 2018 r. ceny żywności szły w górę miesiąc do miesiąca, a nie spadały jak teraz. 
Spadek cen żywności jest najprawdopodobniej pochodną niższych cen niektórych warzyw, do których przyczyniła się większa od przewidywań podaż
- komentuje Kurtek.
Eksperci mBanku wskazują także, że wbrew obawom po atakach na rafinerie w Arabii Saudyjskiej w połowie września, nie doszło do szoku cenowego na rynku paliw.
Na nieco wolniej drożejącą żywność i głębsze spadki cen paliw zwracają uwagę także analitycy banku Pekao.
Analizy Pekao
@Pekao_Analizy
We wrześniu #inflacja obniżyła się do 2,6% r/r, głównie za sprawą wolniejszego wzrostu cen żywności oraz głębszych niż w sierpniu spadków cen paliw. Wyższych poziomów inflacji należy się ponownie spodziewać w XI i XII. #RPP podtrzyma nastawienie wait-and-see.
1
08:16 - 1 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Analizy Pekao
W październiku inflacja znów przyspieszy?
Niestety, zdaniem analityków PKO Banku Polskiego, po przyhamowaniu we wrześniu, w październiku znów rozpocznie się trend wzrostowy inflacji.
PKO Research
@PKO_Research
#Poland’s headline CPI inflation dropped to 2.6% y/y from 2.9% y/y in August (PKOe: 2.5%, cons.: 2.7%), mostly on food&energy prices. Core inflation likely increased to 2.3% y/y from 2.2% in August. The upward trend of inflation will likely restart in October. #POLGBs #PLN
08:06 - 1 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PKO Research
Podobnego zdania jest Monika Kurtek z Banku Pocztowego.
Niższa inflacja we wrześniu jest najprawdopodobniej zjawiskiem przejściowym. Od kilku miesięcy wyraźnie drożeją usługi i trendu tego, chociażby w związku z rosnącymi kosztami pracy, nie da się zatrzymać
- komentuje ekspertka.
Także zdaniem ekonomistów mBanku, na przełomie roku inflacja powinna ponownie wzrosnąć i sięgnąć ok. 3,7-3,8 proc., po czym będzie spadać i wróci do celu jeszcze przed końcem 2020 r. ",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"GUS przed wyborami podkręca wyniki w tzw. ""szybkich szacunkach"". A wszyscy widzą, że tak żle w gospodarce dawno nie było.-@@@-Znaczy się , pietruszka staniała o 2 grosze, reszta, warzyw o 1 grosz, potem według, artykułu, tendencja w drugą stronę , pietruszka o 90 groszy , a reszta o 60 groszy podrożeje i tak co miesiąc.
Przecież nic nie staniało , gdzie oni to widzieli, w TVP PIS Info.-@@@-Marudom wieszczącym zakłamanie GUS i gigantyczną inflację polecam
a) zimny prysznic
b) poczytać jak jest liczona inflacja, jakie dane są brane pod uwagę
c) gdy i to nie pomoże, to wyszukać nagranie programu EKG z TOK FM sprzed kilku dni, gdzie to zostało omówione.

Dodam, że TOK FM to nie jest pisowska tuba, a relatywnie niski poziom inflacji (ale i tak rekordowo wysoki!) nie jest zasługą Kaczyńskiego, na którego nigdy nie głosowałem i głosować nie zamierzam. Nie jestem też wielbłądem...-@@@-PISGUS inflacja hamuje. Chyba pójdę do okulisty, bo nie widze tego w sklepie.-@@@-a gdzie artykuły o typ że po roku rządów PiS paliwo będzie po siedem złotych-@@@-Inflacja we wrześniu 2,6%
Cel inflacyjny NBP 2,5%

Poziom inflacji prawie optymalny."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5855971,_GP__Odmowa_podjecia_pracy_bedzie_grozic_utrata_swiadczen.html","""GP"":Odmowa podjęcia pracy będzie grozić utratą świadczeń","Obowiązek podjęcia pracy przez bezrobotnego, możliwość szkoleń nie tylko dla bezrobotnych, składka zdrowotna nadal opłacana przez urzędy pracy - sejm omówi nowelizację ustawy o zatrudnieniu.","""Gazeta Prawna"" przypomina , że w poniedziałek odbędzie się pierwsze czytanie rządowego projektu nowelizacji tzw. ustawy zatrudnieniowej. Według ekspertów zmiany nie powinny dotyczyć tylko bezrobotnych, ale także osoób zagrożonych utratą pracy.

Nowelizacja przewiduje, że zarówno bezrobotni, jak i zatrudnione osoby będą mogły ubiegać się o dofinansowanie szkoleń i studiów podyplomowych, jeśli grozi im utrata zatrudnienia.

""Te rozwiązania są szczególnie ważne dla osób, które ukończyły 50 lat"" powiedziała ""GP""prof. Elżbieta Kryńska z Uniwersytetu Łódzkiego.

Osoby bezrobotne, które nie będą mogły znaleźć pracy odpowiadającej ich kwalifikacjom, będą musiały wziąć udział w szkoelnaich zawodowych. Odmowa spowoduje wykreślenie z rejestru bezrobotnych na cztery miesiące. Według Henryka Michałowicza, członka Naczelnej RAdy Zatrudnienia, takie przepisy ""zdyscyplinują bezrobotnych"".

W urzędach pracy mają powstać centra aktywizacji zawodowej CAZ. Będą one ustalać indywidualny tok szkolenia zawodowego lub przygotowanie do zawodu w miejscu pracy.

Zmiany dotyczą też wysokości zasiłku. Od 1 stycznia 2010 roku wyniesie on 788 zł (70 proc. minimalnej płacy z poprzedniego roku) w okresie pierwszych trzech miesięcy jego otrzymywania i 563 zł (50 proc. minimalnego wynagrodzenia) w okresie kolejnych miesięcy, ale nie dłuzej niż 12 miesięcy.

Według specjalistów w nowelizacji brak propozycji skierowanych do firm. ""Pomimo że płacą składki do Funduszu Pracy od zatrudnionych pracowników, nie decydują o jego wydatkach"" mówi Elżbieta Kryńska. Profesor zaleca pomoc dla firm ze strony PUP, między innymi w postaci mediacji w sprawach konfliktowych czy uczestnictwa w systemie pomocy dla zwalnianych pracowników.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2907467.html",Waldemar Dąbrowski - pan od kultury,"Jakim ministrem kultury był Waldemar Dąbrowski? Bon vivant i bywalec salonów, jak pisały brukowce, okazał się skutecznym politykiem - zreformował finanse i strukturę publicznych instytucji kultury. W przededniu końca misji ministra Dąbrowskiego efekty jego rządów podsumowuje Roman Pawłowski","Nominacji Dąbrowskiego towarzyszył w lipcu 2002 roku entuzjazm wielu prominentnych ludzi kultury, od Kazimierza Kutza po Izabelę Cywińską. Dyrektor Opery Narodowej, twórca Festiwalu Gwiazd w Międzyzdrojach, wcześniej szef Komitetu Kinematografii cieszył się poparciem dużej części środowisk artystycznych, które upatrywały w nim szansę na odzyskanie utraconych pozycji. Kryzys przechodziło polskie kino, które zdominowały komercyjne produkcje, promocja polskiej kultury za granicą nikogo nie satysfakcjonowała, a w mediach trwała napędzana przez polityków skrajnej prawicy kampania przeciw sztuce krytycznej.

Los kultury oddanej w ręce samorządów coraz bardziej zależał od kapryśnych lokalnych polityków, którzy często przedkładali własne gusta i przekonania ideologiczne ponad interes publiczny.

Kiedy rok później na łamach ""Gazety"" Dąbrowski przedstawił plany resortu, wydawało się, że zostaną na papierze jak wiele projektów poprzedników. Ministerstwo kultury było od lat najsłabszym ogniwem administracji państwowej, kolejni szefowie resortu pisali ambitne strategie, ale ostateczny głos w sprawach kultury miał i tak minister finansów.

Z Dąbrowskim stało się inaczej. Z zapowiadanych projektów nie udało mu się przeprowadzić tylko jednego - fundowania przez resort pięciu książek każdemu noworodkowi w ramach ratowania czytelnictwa. Pomysł powrócił później w postaci wyprawki dla sześciolatka, ale w tym roku akcja rozsyłania książek do 360 tys. dzieciaków znów nie ruszyła.

Sukcesem Dąbrowskiego jest to, że jest ustawa o kinematografii - kluczowa dla rozwoju polskiego kina, w Warszawie powstają od podstaw Muzeum Sztuki Współczesnej i Instytut Sztuki Filmowej, trwa akcja zakładania kolekcji sztuki współczesnej w 16 ośrodkach w kraju, działają systemy stypendiów dla młodych artystów z Polski i krajów dawnego bloku wschodniego, a kultura jest wspierana z funduszy Totolotka.

I chociaż Dąbrowski popełnił parę poważnych błędów, głównie personalnych, jest jednym z nielicznych ministrów, którzy kończą kadencję na plusie.

Instytuty i Zachęty

Najważniejszym osiągnięciem tej kadencji jest reforma centrum zarządzania polską kulturą. Dąbrowski rozwinął system branżowych instytutów z dużymi kompetencjami i budżetami, które przejęły wiele zadań ministerialnych departamentów. Dzisiaj decyzje w sprawie promocji czytelnictwa i literatury polskiej zapadają w Instytucie Książki, kinematografią będzie już wkrótce zarządzać nowy Instytut Sztuki Filmowej, a Instytut Teatralny zajmuje się promowaniem polskiego teatru. Przy Muzeum Literatury w Warszawie powstaje nowy Instytut Dokumentacji i Studiów nad Literaturą, który ma roztoczyć opiekę nad archiwami polskich pisarzy rozproszonymi po świecie. W tym nad archiwum Zbigniewa Herberta, które udało się zatrzymać w kraju (początkowo rodzina chciała je przekazać do biblioteki w Yale w USA, ale dzięki ofercie ministerstwa zmieniła decyzję).

Minister doprowadził także do porozumienia dwóch zwaśnionych instytucji zarządzających schedą po Chopinie - Towarzystwa im. Chopina i utworzonego jeszcze w 2001 roku Narodowego Instytutu im. Fryderyka Chopina, które sądziły się o Żelazową Wolę. Nowy Instytut Chopina, do którego wejdą przedstawiciele Towarzystwa Chopinowskiego, przejmie kontrolę nad Żelazową Wolą i zbuduje jeden wspólny program.

Dzięki tym decyzjom ministerstwo zmieniło swoją funkcję - z biura skarg i podań zajmującego się bieżącymi sprawami artystów przekształca się powoli w ośrodek budowania strategii państwa w sferze kultury. Skutecznym pomysłem na ożywienie życia kulturalnego w kraju okazał się projekt tworzenia regionalnych kolekcji sztuki współczesnej nawiązujących do tradycji XIX-wiecznych Towarzystw Zachęty Sztuk Pięknych.

Krytycy tego projektu ostrzegali przed powrotem do PRL-owskiej sieci Biur Wystaw Artystycznych. Jednak po roku widać, że projekt to sukces - zmobilizował lokalne środowiska i zwrócił uwagę mediów. Nowe Zachęty kupują najnowszą, odważną sztukę, nie oglądając się na środowiskowe układy i ideologiczną krytykę.

Złotówka do złotówki

Ambitne projekty reform nie powiodłyby się bez pieniędzy, ale Dąbrowski miał szczęśliwą rękę do finansów. Za jego rządów do Ministerstwa Kultury napłynęły pierwsze pieniądze z Totolotka. Otworzyła się też kasa z funduszami Unii Europejskiej, na których przyjęcie ministerstwo przygotowało się bardzo dobrze. Dzisiaj niemal w każdym mieście wojewódzkim powstają nowe budynki filharmonii, teatrów, muzeów czy galerii, które wspólnie finansują ministerstwo, Unia Europejska i samorządy. To m.in. nowa Opera w Krakowie, sala koncertowa w Poznaniu i Muzeum Sztuki Współczesnej w Toruniu. Inwestycje w infrastrukturę kulturalną sięgają 2 mld zł.

Dąbrowski umiał znaleźć także dodatkowe pieniądze w kraju. Doprowadził do uchwalenia ustawy o kinematografii, która uruchomi ogromne fundusze na rozwój polskiego filmu, m.in. z odpisów od biletów kinowych. Zreformował także centralną kasę kultury: obciął w tym roku dotacje dla instytucji kultury w województwach przyznawane od lat z automatycznego rozdzielnika i wzmocnił utworzony jeszcze w latach 90. system grantów.

I chociaż do wyrównania szans pomiędzy kulturą instytucjonalną a niezależną jest jeszcze daleko, stworzono system, który promuje pomysły i działalność merytoryczną, a nie opiekę socjalną nad artystami.

Centralizm i niejasne kryteria

Dobrej strategii towarzyszyły, niestety, liczne potknięcia i błędy. Głównym grzechem Dąbrowskiego okazał się brak konsekwencji i pomysły rodem z epoki centralnego zarządzania. Przykładem jest podjęta latem próba odbudowania narodowych instytucji kultury w regionach. Ministerstwo ogłosiło listę 20 oper, teatrów, filharmonii i muzeów, które zamierza współprowadzić z samorządami. Była to reakcja na kryzys mecenatu samorządowego - lokalne władze w Gdańsku czy we Wrocławiu nie potrafiły skutecznie zająć się ważnymi placówkami, co prowadziło do ich zapaści.

Zabrakło jednak jasnych kryteriów uzależniających wsparcie państwa od rangi artystycznej i dobry pomysł zmienił się w swoją karykaturę. Na złotej liście nowych instytucji narodowych znalazł się m.in. Teatr im. Jaracza z Olsztyna czy Teatr Polski z Wrocławia, które nie odgrywają dziś istotnej roli w kraju. W przypadku Teatru Wybrzeże narodowy status stał się przedmiotem manipulacji. Minister przyznał go na wniosek środowiska teatralnego popierającego dyrektora Macieja Nowaka za jego niekonwencjonalny program. Obecnie władze województwa pomorskiego odwołały Nowaka, zachowując oczywiście prawo do ministerialnej dotacji.

Więcej szkód niż korzyści przyniosła także próba reformy Instytutu Adama Mickiewicza promującego kulturę polską za granicą. Nowy IAM pracuje dzisiaj na zwolnionych obrotach, olbrzymie zadania przerastają jego możliwości. Będzie to prawdopodobnie pierwsza instytucja, którą zajmie się nowy minister. Jeden z kandydatów, Kazimierz Ujazdowski z PiS, już zapowiada rekonstrukcję IAM.

Konto Dąbrowskiego obciąża kilka nietrafnych decyzji personalnych. Na swojego następcę w Operze Narodowej mianował Jacka Kaspszyka, wybitnego dyrygenta, który nie poradził sobie z zarządzaniem. Po trzech latach złożył dymisję, zostawiając 6 mln zł długu. Pomyłką okazał się także Tomasz Tłuczkiewicz, który kierował Instytutem Adama Mickiewicza zaledwie pięć miesięcy. Sprzeciw budził sposób, w jaki ministerstwo wybierało szefów ważnych narodowych instytucji, takich jak IAM czy Teatr Narodowy. Zamiast prowadzić konkursy przy otwartej kurtynie, utajniano nazwiska kandydatów, co rodziło podejrzenia o rozdzielanie stołków wśród znajomych. Dzisiejsze spekulacje wokół obsady Instytutu Sztuki Filmowej są tego konsekwencją.

Reformy z gwarancją

Mimo potknięć bilans Dąbrowskiego wychodzi na plus. Co więcej, jego reformy są trwałe, bo wpisane w rządową strategię dla kultury zaplanowaną do 2013 roku i zsynchronizowaną z europejskimi strategiami. Jego następcy mogą podejmować decyzje personalne, wspierać bardziej tradycję niż sztukę współczesną, ale kierunku już nie mogą zmienić, tak jak się nie da odwrócić praw rządzących w gospodarce.

Jednym z sukcesów Dąbrowskiego jest zatrudnienie wiceminister Agnieszki Odorowicz - to jej ministerstwo zawdzięcza skuteczną walkę o europejskie fundusze i ustawę o kinematografii. Jeśli Odorowicz zostanie na stanowisku, a chce tego nie tylko Dąbrowski, ale także niektórzy politycy prawicy - reformy otrzymają poważną gwarancję. Potrzebują jej, bo wiele z nich dopiero w przyszłości przyniesie owoce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18520071,szatan-na-woodstocku-siostra-ewa-relacjonuje-bog-byl-wszedzie.html","Szatan na Woodstocku? Siostra Ewa relacjonuje: ""Bóg był wszędzie (...) Widzimy to, co mamy w sercu""","Przystanek Woodstock to siedlisko zła? Siostra Ewa była na festiwalu i opisuje go zgoła inaczej. ""Widzimy to, co mamy w sercu. Dlatego zawsze bardzo niepokoją mnie katolicy, którzy wszędzie wokół siebie dostrzegają zło i szatana"" - pisze siostra zakonna na blogu.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Siostra Ewa ze Zgromadzenia Najświętszego Serca Jezusa Sacre Coeur opisuje na swoim blogu wizytę na Przystanku Woodstock. Siostra była tam przy okazji Przystanku Jezus, inicjatywy, która gości na festiwalu niemal od samego początku, a jej relacja bardzo różni się od tego, co można przeczytać w prawicowych mediach.

Fronda ostrzega przed sektami na festiwalu, wPolityce w rozmowie z ks. Oko informuje, że Woodstock ""promuje w ludziach to, co niskie"", a ""Gazeta Polska"" pisze o ""Homo-Woodstocku""

Na blogu siostry zakonnej możemy zaś przeczytać: ""Moja dusza ciągle spragniona jest szukania Boga we wszystkim. Szukałam go więc pośród woodstockowego pyłu i porozrzucanych puszek, w oczach chłopaków w pofarbowanych na zielono irokezach i dziewczyn tańczących przed platformą Kryszny. Bóg był wszędzie! Szczególnie tam gdzie się Go najmniej spodziewano"".



""Kiedy wdrapałam się na skarpę z wielkim polem namiotowym, na którym ludzie rozbijają się gdzie popadnie, jeszcze bardziej się uśmiechałam. Widok do złudzenia przypominał mi afrykańskie slamsy, w których tak bardzo lubiłam bywać. Taki niepowtarzalny klimat stworzyć mogą tylko ludzie, którzy nic nie mają, a co za tym idzie, nie mają nic do stracenia. Zdani na siebie nawzajem, żyją komunią"" - czytamy dalej.

Wioska Jezusa na Woodstocku

Siostra opisuje też rozmowę, którą przeprowadziła w drodze powrotnej z Woodstocka. Współpodróżny zapytał, czy wraca ""z wioski Jezusa"", co Siostra Ewa uznała za bardzo dobre określenie. ""Nie z jakiegoś innego przystanku, ale z wioski Jezusa na Woodstocku. Wśród tych wszystkich, którzy tak diametralnie różni od siebie, szukają cały czas tego samego. I ja też szukam. Niby inaczej, a jednak w gruncie rzeczy wcale nie tak bardzo"" - wyjaśniała.

Podkreślała też, że jej rozmówca to ""dobry chłopak"". ""Nie wierzy w Boga, ale wierzy w dobrą karmę. Wierzy, że jak będzie dobrze czynił innym, to dobro do niego wróci. Póki co często nie wraca, ale go to nie zniechęca. Będę się za niego modlić"" - napisała i podsumowała: ""W moim słowniku nie ma żadnego 'my ewangelizatorzy' i 'oni woodstockowicze'. Jesteśmy tylko my - najukochańsze dzieci Boga"".

""Widzimy to, co mamy w sercu""

Wielu komentujących na blogu siostry dziękowało jej za takie spojrzenie. ""Cieszę się niezmiernie, że słudzy Kościoła zaczynają zmieniać zdanie na temat przystanku i tego, co tam się dzieje"", ""Wzruszyłam się"", ""Mnie też wzruszył ten tekst i inaczej popatrzyłam na różnorodność"" - piszą.

""Widzimy to, co mamy w sercu. Dlatego zawsze bardzo niepokoją mnie katolicy, którzy wszędzie wokół siebie dostrzegają zło i szatana, zapominając, że Jezus zwyciężył całe zło, pokonał śmierć i nic już nam nie grozi"" - odpisała siostra Ewa.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,"Siostra Ewa kiedyś tam, być może mimochodem przeczytała ze zrozumieniem to co próbował nam przekazać Nazarejczyk.
Chwała jej za to.-@@@-""Widzimy to, co mamy w sercu"" Co za piękne słowa !-@@@-Niesamowite. Wspaniałe. Chylę czoło.-@@@-Sa tez jeszcze i madre zakonnice.-@@@-W Kośc. Kat. są porządni zakonnicy, porządni księża i porządne siostrzyczki.
I porządni wierni.-@@@-jutro do nycza na dywanik

a pojutrze do terlikowskiego-@@@-Od ponad tysiąca lat klechy, a szczególnie biskupi sieją nienawiść i na tym budują swoją potęgę. Ogłupiają ""lud boży"" szukając wrogów: Szatana, Żyda, Gendera, Owsiaka...-@@@-siostro Ewo Bog jest miloscia, a najważniejszym Bozym przykazaniem jest przykazanie milosci bliźniego. tyle tylko ze Czarna Mafia KK zapomniala o tym-@@@-""Widzimy to, co mamy w sercu. Dlatego zawsze bardzo niepokoją mnie katolicy, którzy wszędzie wokół siebie dostrzegają zło i szatana""
=============================================================
Abp Michalik jest w czołówce, a i inni purpuraci mu nie ustępują."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24450969,majdan-to-nie-znamy-odpowiedz-warta-125-tysiecy-z-programu.html","Majdan to nie...? Znamy odpowiedź wartą 125 tysięcy z programu ""Milionerzy""","Majdan. W ostatnim odcinku programu ""Milionerzy"" uczestniczka radziła sobie znakomicie ze wszystkimi pytaniami. Problem pojawił się dopiero przy pytaniu: ""Majdan to nie..."" za 125 tysięcy złotych.","W ostatnim odcinku ""Milionerów"" padło pytanie dotyczące tego, czym może być majdan. Uczestniczka musiała zaznaczyć jedną odpowiedź, której nie można było określić tym sformułowaniem.
Majdan to nie...?:
A. Tłumoczki i tobołki
B. Plac w obozie wojskowym
C. Część łuku
D. Zamieszki na Białorusi
Majdan to nie...? Znamy odpowiedź na pytanie z ""Milionerów""
Uczestniczka wahała się między odpowiedzią C i D. Pamiętała, że były zamieszki zwane Majdanem, ale uważała, że odbyły się one na Ukrainie, a nie Białorusi. Kobieta postanowiła skorzystać z koła ratunkowego pół na pół. Po odrzuceniu dwóch błędnych odpowiedzi na tablicy pozostawały odpowiedzi C i D, co nie ułatwiło decyzji uczestniczki. Postanowiła więc skorzystać z telefonu do przyjaciela i ostatecznie zaznaczyła, że majdan to nie zamieszki na Białorusi. Zaznaczona odpowiedź okazała się prawidłowa, dzięki czemu uczestniczka wygrała 125 tysięcy złotych.",Fot. Player TVN | kadr,"Na BBC są Milionerzy angielscy z Clarcksonem w roli głównej jako prowadzącym.Fajnie się to ogląda ,a poza tym w tamtej wersji jest dodatkowe koło ratunkowe w postaci pytania pytania do Jaremiego.-@@@-Nawet lubię ten teleturniej i prowadzącego. Ale pan Urbański czasem chyba ""przegina"" Niedawno widać to było w powtórce rozgrywki, w której dziewczyna grała chyba o 250 tysięcy. Przyznała jednak, że nie miała żadnej wiedzy o 4wariantach odpowiedzi, więc - nie mając już kół ratunkowych - powiedziała, że rezygnuje i bierze wygrane 125 tysięcy. Pan Urbański powinien był w takiej chwili tylko ewentualnie zapytać, czy ostatecznie. Zamiast tego zaczął ją namawiać do podjęcia ryzyka. Dziewczyna ewidentnie pod wpływem jego słów powoli zmieniła zdanie i wskazała odpowiedź. Niestety błędną i przegrała, biorąc tylko gwarantowane 40 tysięcy. TVN powinien mocno popracować nad etyczną czy moralną odpowiedzialnością pana Urbańskiego za takie sceny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19448218,mariusz-max-kolonko-wroci-do-tvp-hanna-lis-kpi-na-tt-dywany.html","Mariusz Max Kolonko wróci do TVP? Hanna Lis kpi na TT: ""Dywany się nie sprzedają?""","Były korespondent TVP w Stanach Zjednoczonych, Mariusz Max Kolonko, wróci do telewizji publicznej? Tę plotkę (?) skomentowała na Twitterze Hanna Lis. I przypomniała, czym teraz trudni się dziennikarz.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Mariusz Max Kolonko w USA zajmuje się nie tylko dziennikarstwem - były korespondent TVP prowadzi kilka kanałów w serwisie YouTube.com, jest również twórcą i dyrektorem generalnym www.ThankU.com - przedsięwzięcia wspierającego weteranów wojennych.

Dziennikarz prowadzi też jeszcze jeden ciekawy biznes - jest właścicielem firmy sprzedającej tureckie dywany. I to właśnie tę działalność wytknęła mu Hanna Lis:

Mariusz Kolonko wraca ponoć do TVP. Dywany sie nie sprzedają ??? pic.twitter.com/RatIYzhR6N
? Hanna Lis (@hannalisowa) styczeń 8, 2016


Swoją drogą gust ma gość paskudny ...#dywansprzedam pic.twitter.com/WmID7Oniuk
? Hanna Lis (@hannalisowa) styczeń 8, 2016


Mariusz Max Kolonko wróci do telewizji publicznej?

Czy Mariusz Max Kolonko rzeczywiście wróci do telewizji publicznej? Tego na razie nie wiadomo, jednak według ""Newsweeka"" nazwisko dziennikarza miało paść w negocjacjach dotyczących mediów publicznych pomiędzy klubami PiS i Kukiz'15.

Dariusz Pitaś, doradca Pawła Kukiza, mówił w rozmowie z ""Newsweekiem"", że ruchu nie interesują ""stołki"" i że klub Kukiz'15 nie zamierza rekomendować swoich kandydatów na stanowiska w mediach publicznych. Jednak, jak dodawał, obecność w nowych mediach takich ludzi jak Mariusz Max Kolonko byłaby dla klubu dobrą wiadomością.

PiS o koalicji

Według anonimowego członka PiS, Kolonko nie wejdzie do zarządu, ale niewykluczone jest, że dostanie program. Do władz ruch Kukiza ma wytypować innego kandydata. - Porozumienie ws. mediów publicznych to początek budowy koalicji parlamentarnej z Kukizem. Wspólny rząd nie jest w interesie żadnej ze stron, ale punktowa współpraca będzie mieć miejsce - powiedział ""Newsweekowi"" inny czlonek partii.

Mariusz Max Kolonko przez długi czas był korespondentem TVP w Stanach Zjednoczonych. Obecnie jest znany głównie ze swojego autorskiego kanału YouTube, ""MaxTV - Mówię Jak Jest"", na którym komentuje bieżące wydarzenia z konserwatywnego punktu widzenia.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Surdziel/ Agencja Gazeta,"Co podobnego - facet prowadzi własną firmę i z tego żyje; co za kompromitacja, powinien przecież brać kasę z państwowej firmy, jak wszyscy :-D-@@@-czlowiek jest zaradny,placi podatki , zlosliwa I malostowa jest Lis-@@@-To jest podle i nikczemne.
Zadna praca nie hanbi.
A pan Kolonko ma lepszy warsztat dziennikarski niz ta pani.-@@@-Ależ to jest małe, wytykać komuś sposób na zarabianie pieniędzy. Lubić Kolonke lub nie, ale co to kogo obchodzi, co on sprzedaje?-@@@-No i warto jeszcze dodać, że Max od dobrych kilku lat przeznacza 10% ze sprzedaży tych dywanów na weteranów wojennych.
No ale w tym serwisie jak zwykle publikuje się tylko wygodne strzępy informacji, a nie fakty.-@@@-Haneczka nigdy nie grzeszyła nadmiernym intelektem... teraz pozwala sobie na więcej niż zwykle, bo wie doskonale że jej dni w TVP są policzone... sam nie wiem co jest gorsze, brak gustu czy brak klasy...-@@@-Pogarda dla człowieka w każdej literze tego zdania. Co jest złego w tym że prowadzi biznes? Nie żywi się krwią obywateli jak cała rodzina Lisiąt dotąd. Miejsce Lisiąt jest na śmietniku historii. A Pana Mariusza chętnie zobaczę w TVP - nigdy nie oglądam TV ale program z Panem Mariuszem zobaczę.-@@@-Pani lis - on przynajmniej uczciwie zarabia. Nie bierze kasy publicznej za szczekanie...-@@@-No i to jest właśnie poziom naszych resortowych dziennikarzy-celebrytów. Prawdziwa praca jest dla nich powodem do kpiny. Co by o panu Kolonce nie mówić - po tym jak wypadł poza obieg poradził sobie i samodzielnie rozkręcił kilka biznesów, a jednocześnie na własną rękę, kręcąc filmy w jakiejś kanciapie, zdobył popularność równą największym telewizyjnym gwiazdom."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23220258,ujawniono-ostatnie-slowa-jana-pawla-ii-co-powiedzial-tuz-przed.html",Ujawniono ostatnie słowa Jana Pawła II. Co powiedział tuż przed śmiercią?,"Śmierć Jana Pawła II poruszyła miliony ludzie. Kiedy w 2005 roku jego stan zdrowia pogorszył się, cały świat wstrzymał oddech.","Z dnia na dzień z Ojcem Świętym było coraz gorzej. Papież został poddany tracheotomii, co miało poprawić jego zdolność oddychania. Niestety 2 kwietnia 2005 roku nasz ukochany Ojciec odszedł.
Jak podaje wp.pl, z informacji przekazanych przez biuletyn Stolicy Apostolskiej ""Acta
Apostolicae Sedis"" 2 kwietnia papież zaczynał tracić przytomność już koło 7.30 rano. Tego dnia dostał też gorączki. O godzinie 15.30 miał powiedzieć słabym głosem:
Pozwólcie mi iść do domu Ojca
Choć w tym roku serwis Jastrzabpost.pl podał, że dopiero teraz, po 13 latach ujawniono jego ostatnie słowa. Tuż przed śmiercią Jan Paweł II miał napisać na kartce:
Co wy mi zrobiliście?! Ale… Totus Tuus
Co to oznacza?
„Totus Tuus” było bowiem dewizą pontyfikatu Karola Wojtyły. Jest to zwrot do Maryi i oznacza „Cały Twój”. Nikt nie był jednak w stanie zapomnieć jednak pierwszych słów napisanych na kartce. Dobitnie pokazały, że papież był przeciwny sztucznemu podtrzymywaniu życia.
Niemniej, radzimy podchodzić do tej informacji z pewną rezerwą, oficjalne źródła podają, że o godzinie 19.00 tego samego dnia Ojciec Święty zapadł w śpiączkę, możliwe, że był zbyt słaby by pisać.
 
Przypomnijmy, że Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia o godzinie 21.37.",Fot. Slawomir Sierzputowski / Agencja Gazeta,"Podobno kiedy umierał Breżniew, towarzysze z Poiltbiurazapytali go o następcę. Niestety umierający wycharczał tylko Andro.... Andro... i skonał, ale zdołał jeszcze coś napisać na kartce trudnymi do odczytania kulfonami.

Zanim grafolodzy uporali się z kartka, Plenum zgodnie z wola słowną wybrało na Gen-seka sędziwego tak samo jak Breżniew Andropowa. I wtedy ujawniono notatkę, która brzmiała tak:
- Andropow, job twoju mać ZEJDŹ z mojego węża tlenowego... :-)-@@@-Jakie ""teraz ujawniamy""? Informacja o słowach ""Co wy mi zrobiliście"" czy też ""co oni mi zrobili"" jest baaaardzo stara. Papież miał to powiedzieć po tym, jak po raz ostatni próbował przemówić do wiernych. Powiedział wtedy ""Szukałem was a teraz to wy przyszliście do mnie"" po czym próbował jeszcze coś mówić i nie mógł, stąd jego słowa ""co oni mi zrobili""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2425829.html",Sejm o unijnej konstytucji. PO czekać z konstytucją,"Kiedy referendum w sprawie unijnej konstytucji? PO: poczekajmy, może wcześniej odrzucą ją inne kraje Europy. Lewica: za rok razem z wyborami prezydenta","Sejm debatował nad zgłoszonymi przez kluby sześcioma projektami uchwały w sprawie ratyfikowania traktatu konstytucyjnego UE przyjętego już przez rządy 25 państw członkowskich.

Wybór trybu ratyfikacji zależy od państw UE. W Polsce wszyscy chcą referendum. Ale spór dotyczy terminu głosowania - i rzecz jasna samej oceny traktatu.

Lewica chce połączyć referendum z wyborami prezydenckimi jesienią 2005 r. Opozycja jest zdecydowanie przeciw. - Taka procedura naraża interesy Polski w Europie, bo przerodzi się w debatę nad politycznym interesem polskiej lewicy - ocenia tę propozycję Donald Tusk (PO).

Jan Rokita dodaje: - SLD w kampanii wyborczej woli rozmawiać o unijnej konstytucji niż o aferach i korupcji!

Wtórował im Kazimierz Ujazdowski (PiS): - Jeśli myślicie, że Polacy zagłosują na SLD ze względu na wasze stanowisko wobec Unii Europejskiej, to się grubo mylicie.

Opozycja: Poczekajmy, może inni odrzucą

Plan opozycji jest taki: poczekamy - zobaczymy. Nie wiadomo, jak będzie z ratyfikacją konstytucji w krajach UE, gdzie eurosceptycy przeważają, np. w Wielkiej Brytanii. Polska nie powinna być pierwszym krajem, który odrzuci traktat. - Nie powinniśmy brać całej odpowiedzialności za zdarzenia wokół traktatu. Być może gdy będziemy gotowi do referendum, traktat nie będzie już miał racji bytu - tłumaczył Donald Tusk.

Opozycja woli więc, by referendum odbyło się dopiero w 2006 r. albo samodzielnie (PiS), albo wspólnie z wyborami samorządowymi (PSL). PO i LPR - jak najpóźniej.

Stanowiska SLD bronił Tadeusz Iwiński: - W wyborach samorządowych uczestniczy około 30 proc. wyborców, w wyborach parlamentarnych ostatnio około 40 proc. Tylko sprzężenie wyborów z pierwszą turą wyborów prezydenckich pozwoli na zapewnienie 50-procentowej frekwencji, koniecznej, żeby referendum było ważne.

Ten argument nie przekonuje opozycji, która obawia się, że lewica gra na ""potrójną kumulację"": wybory parlamentarne, prezydenckie i referendum jesienią 2005 r.

Od takich sugestii odciął się wyraźnie Tomasz Nałęcz (SdPl), który przypomniał, że jego partia chce wcześniejszych wyborów wiosną.

PO: nieprzyjęcie traktatu korzystne dla Polski

Entuzjastycznie do konstytucji nastawiona jest SdPl: - To epokowy moment w dziejach Europy i Polski. Konstytucja daje solidny fundament Unii. Powinniśmy ją przyjąć albo czeka nas chaos i izolacja Polski w Unii - mówił Tomasz Nałęcz.

Kontrował go szef LPR Marek Kotlinowski: - Konstytucja to fundament z piasku. Projekt powinien trafić do kosza.

Do entuzjastów traktatu nie należy też Donald Tusk (PO): - Debata o konstytucji to nie dyskusja o tym, czy jesteśmy za czy przeciw Unii. To dyskusja o naszym politycznym interesie wewnątrz UE. Jego nieprzyjęcie powoduje, że Unia Europejska trwa w realiach, które Polsce bardziej sprzyjają niż te, które ustanawia traktat - mówił.

Krytyczny był też PiS. - Traktat odchodzi od zasady solidarności, która była podstawą powołania UE, i umacnia hegemonię kilku silnych członków Unii - ocenia Kazimierz Ujazdowski.

Uchwały trafią najprawdopodobniej do komisji ds. Unii Europejskiej i do komisji spraw zagranicznych. Głosowania jeszcze w tym tygodniu.

Kluby zgłosiły sześć uchwał w sprawie konstytucji UE. Którą przyjmie Sejm?

Uchwała Kiedy referendum? Unijna konstytucja:
SdPl w listopadzie 2005, z wyborami prezydenckimi to fundament silnej, nowoczesnej i szanującej prawa każdego człowieka Unii
SLD w listopadzie 2005 r., z wyborami prezydenckimi wzmacnia jedność i bezpieczeństwo Europy, potrzebna obywatelom Unii, służy jej sprawnemu działaniui
PSL jesienią 2006 r., z wyborami samorządowymi osłabia pozycję Polski w UE
LPR jak najpóźniej nie spełnia oczekiwań zawartych w uchwałach Sejmu
PiS w 2006 r. jest sprzeczna z zasadą suwerenności RP i polskim interesem narodowym
PO dopiero po ratyfikacji w 15 ""starych"" krajach Unii to istotny krok w procesie budowania Unii, ale nie spełnia oczekiwań zawartych w uchwałach Sejmu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25477059,dzis-barborka-najwazniejsze-swieto-gornikow-i-geologow.html",Dziś Barbórka - najważniejsze święto górników i geologów,"Barbórka to jedno z najważniejszych świąt górniczych obchodzonych w Polsce tradycyjnie 4 grudnia, w dniu świętej Barbary z Nikomedii. To też dzień szczególnie ważny dla geologów oraz osób, których zawód związany jest z poszukiwaniem paliw kopalnych.",">> Przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy podczas ubiegłorocznych obchodów Barbórki. ""Nie pozwolę, by ktoś zamordował polskie górnictwo"" >>
REKLAMA
Barbara z Nikomedii jest uznawana za świętą kościołów katolickiego i prawosławnego. Gdy przeszła na chrześcijaństwo ojciec doniósł na nią do władz, przez co została uwięziona w wieży, a następnie stracona. Święta jest patronką dobrej śmierci i trudnej pracy, górników, marynarzy, rybaków, żołnierzy, więźniów i kamieniarzy. Jest także patronką Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie.
Barbórka - 4 grudnia wypada najważniejsze święto górnicze 
Na Śląsku Barbórka rozpoczyna się od mszy świętej w kościele lub cechowni - miejscu w kopalni, gdzie zbierają się górnicy przez zjazdem pod ziemię. Po mszy orkiestry górnicze przechodzą ulicami osiedli. Najbardziej popularna górnicza parada odbywa się co roku na katowickim osiedlu Nikiszowiec.
Tego dnia górnicy ubierają się w tradycyjne mundury, których wzór pochodzi z niemieckiego Zagłębia Ruhry. Barbórka ma przede wszystkim charakter religijny i rodzinny. Dopiero władze PRL postanowiły dodać do tych uroczystości bardziej świeckie obchody. W latach 80. wprowadzono zwyczaj biesiad. Na karczmy piwne zapraszani się górnicy z rodzinami, górnicy-emeryci oraz inni pracownicy związani z przemysłem wydobywczym. Podczas biesiady śpiewane są piosenki górnicze oraz organizowane są zawody dla najmłodszych stażem pracowników.
Zazwyczaj 4 grudnia jest dla pracowników związanych z górnictwem dniem wolnym od pracy. Według danych Wyższego Urzędu Górniczego w 2018 roku w Polsce działało 7 521 zakładów górniczych oraz prawie cztery tysiące innych oddziałów związanych z robotami geologicznymi lub pracami górniczymi. Łącznie w górnictwie zatrudnionych jest 180 tysięcy pracowników.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Co z tymi mundurami? Nie wpadły jeszcze pisiory na pomysł zmodyfikowania górniczego umundurowania na własne kopyto?-@@@-Barbara przeszła na chrześcijaństwo, ojciec doniósł i wtedy jeszcze nie świętą, stracono.
Pewnie ""ideologiczną ręką"", rozbijając więzi rodzinne i odgradzając dzieci od rodziców. Morawiecki o tym mówił ostatnio.-@@@-W ramach kampanii wyborczej Maliniak obieca narty dla każdego górnika!-@@@-.....Św. Barbara świeta kościoła katolickiego jest współpatronką archidiecezji katowickiej. Jest patronką dobrej śmierci i trudnej pracy m.in. górników, hutników, marynarzy, rybaków, żołnierzy, kamieniarzy, więźniów i wielu innych. Orędowniczka w czasie burzy i pożarów.
Św. Barbara patronuje również Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie.....
Patronem górników niewierzących jest ""Skarbnik"" : .....Skarbnik (ukr. скарбник, ros. кладенец, biał. дзедка) – w wierzeniach słowiańskich duch zamieszkujący podziemia (zwłaszcza kopalnie), strzegący naturalnych zasobów ziemi i zakopanych w niej skarbów. Był także władcą podziemnej krainy, do której zabierał dusze górników, którzy zginęli podczas pracy w kopalni......Skarbnik był postacią przychylną ludziom, ostrzegał górników przed grożącym tąpnięciem, zalaniem i pożarem, mógł także zaprzyjaźnić się z górnikami. Wobec osób które były leniwe, niesolidne, skąpe i złorzeczyły w kopalni, skarbnik bywał jednak bardzo zawzięty i mściwy...... niczym kulawy prezes.-@@@-gorniki to sa te darmozjady co siedza i tylko pierdza w stolki na powierzchni aci co ciezko pracuja pod ziemia to sa dolniki-@@@-A ta ukryta opcja niemiecka bedzie dzisiaj godoc po jakiemu ?
Niemiecku czy ......... Bo to przeca Polacy sa.-@@@-.""Gdy przeszła na chrześcijaństwo ojciec doniósł na nią do władz, przez co została uwięziona w wieży, a następnie stracona.""

Tatuś świętej Baśki, Dioskuros, stał się odtąd patronem kapusiów, donosicieli, kolaborantów, renegatów i takich tam TWuratów ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25484298,powiesil-koszulke-konstytucja-na-pomniku-kaczynskiego-dostal.html","Powiesił koszulkę ""Konstytucja"" na pomniku Kaczyńskiego. Dostał zadośćuczynienie za niesłuszne zatrzymanie","Sąd Okręgowy przyznał działaczowi KOD-u, który powiesił na pomniku Lecha i Marii Kaczyńskich koszulkę z napisem ""Konstytucja"", 4 tysiące złotych zadośćuczynienia. Sąd orzekł, że jego zatrzymanie było ""niewątpliwie niesłuszne"", a mężczyzna ""doznał cierpień natury psychicznej"".","2 sierpnia 2018 roku działacze Komitetu Obrony Demokracji założyli koszulkę z napisem ""Konstytucja"" na pomniku Lecha i Marii Kaczyńskich w Białej Podlaskiej. Stanisław Dembowski i Ryszard Filipiuk usłyszeli zarzuty znieważenia pomnika. Jednemu z nich policja przeszukała mieszkanie.
Arek Pisarski #FBPE
@arekpisarski
No i poszła moda w świat
W #BiałaPodlaska Śp Lech, też przypomina, że najważniejsza jest #Konstytucja
670
04:07 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 248
Kilka miesięcy temu działacze KOD-u wystąpił do sądu ze skargą na działania policji. Dembowski występował o 10 tys. zł zadośćuczynienia. Jak powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"", miał ""zaufanie do bezstronności sądu"" i był gotów zaakceptować każdą kwotę, ponieważ ""nie chodziło mu o pieniądze, tylko o zasady"".
Z satysfakcją przyjmuję to postanowienie, sąd podzielił moje argumenty, że policja postąpiła bezprawnie. Interpretuję to jako symbol niezawisłości sądów. Władzy PiS– owskiej to pewnie by się nie spodobało
- stwierdził w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"". Ostatecznie Sąd Okręgowy przyznał mu 4 tys. zł zadośćuczynienia za bezzasadne zatrzymanie go przez policję. Dembowski pieniądze chce przeznaczyć na cele społeczne i wsparcie wolnych mediów, konkretnie na portal OKO.press
Sąd: Zatrzymanie bez wątpienia było niesłuszne
Sąd orzekł, że zatrzymanie Dembowskiego było ""niewątpliwie niesłuszne, a w związku z nim mężczyzna ""niewątpliwie doznał krzywdy"".
Pozbawienie go wolności będące efektem zastosowania środka przymusu w postaci zatrzymania wiązało się niewątpliwe z doznaniem cierpień natury psychicznej – przede wszystkim stresem, strachem i poniżeniem
- napisał w uzasadnieniu sąd.
Drugi działacz KOD-u Ryszard Filipiuk zrezygnował ze starań o zadośćuczynienie.
>>> Minister Wójcik: założyłby pan koszulkę z napisem ""konstytucja"" w formie swastyki? Zobacz wideo:",twitter.com/arekpisarski,"Brudziński z kulsonem powinni zapłacić ..-@@@-Durne służby zrobiły obywatelowi psikus bez sensownego powodu?
Durne służby dostały nakaz wypłaty zadośćuczynienia.

Miło czasami przeczytać wiadomość jak z normalnego kraju.
Dla odmiany.-@@@-I kto tą karę ma zapłacić? Bo na mój gust - powinien policjant który podjął decyzję o zatrzymaniu + jego komendant do spółki, a nie skarb państwa (czyli my wszyscy). Wtedy by się bałwanom odechciało służalczości politycznej.. czy jest możliwość takiego wyroku?-@@@-Brawo! Są jeszcze sądy w Białej Podlaskiej!-@@@-To teraz sędzia, który przyznał odszkodowanie, zostanie ukarany przez pislamska izbę dyscyplinarną i może zostać zesłany do sądu odległego od jego obecnego miejsca zatrudnienia o 200-300 km.-@@@-Te pieniądze niestety zapłacimy my wszyscy czyli podatnicy a nie tępe sługusy pisowskiego reżimu które terroryzują wolnych i myślących obywateli.-@@@-panie zbyszku
wszystko się sypie-@@@-Sądy trzymajcie się Polacy są z wami , WARCHOLSTWO jest przeciwko wam ale są w mniejszości .-@@@-są iskierki nadziei na normalnosc w pissolibanie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3891735.html",W ramach akcji ekologicznej Francuzi wyłączyli światła,Na pięć minut zostało wyłączone wieczorem oświetlenie Wieży Eiffla w Paryżu. Niektórzy Francuzi zgasili również wszystkie lampy w swoich domach. Do tej akcji zachęcały mieszkańców Francji organizacje ekologiczne.,"Akcja organizowana przez stowarzyszenie o nazwie Sojusz na rzecz Planety, trwała od godziny 19:55 do 20. Jej hasło brzmiało: ""Pozwólmy planecie odpocząć przez 5 minut"". Sojusz chciał przyciągnąć uwagę obywateli, mediów i decydentów na problemy energetyczne świata.

Zgodnie z zapowiedzią, zgasło oświetlenie nie tylko Wieży Eiffla, ale również bazyliki de Fourvi?re w Lyonie, kościoła Notre-Dame-de-la-Garde w Marsylii i wielu innych zabytków w całej Francji. Trudno było ocenić, czy zwykli obywatele przyłączyli się masowo do tej akcji. Publiczna firma energetyczna RTE nie zanotowała w tym czasie drastycznego spadku zużycia energii elektrycznej.

Organizatorzy podkreślają jednak, że ich akcja miała przede wszystkim charakter symboliczny.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24560056,dieta-antyhistaminowa-na-czym-polega-kto-powinien-stosowac.html",Dieta antyhistaminowa: na czym polega. Kto powinien stosować dietę antyhistaminową?,"Dieta antyhistaminowa to dieta eliminacyjna, stosowana przy nietolerancji histaminy. Stosowanie się do zasad diety antyhistaminowej jest podstawą leczenie tej alergii.","Dieta antyhistaminowa - kiedy jest konieczna?
Dieta antyhistaminowa to dieta zalecana osobom z nietolerancją histaminy. Histamina jest związkiem chemicznym, wytwarzanym w organizmie człowieka z aminokwasu o nazwie histydyna. W postaci nieaktywnej magazynowana jest w komórkach tucznych, zlokalizowanych w skórze, w błonach śluzowych oraz w układzie limfatycznym. Histamina jest uwalniana z komórek pod wpływem różnych czynników, w tym alergenów. Jej zadaniem jest ochrona organizmu przed zagrożeniami. Do uwolnienia histaminy dochodzi także, gdy do organizmu dostaną się patogeny chorobotwórcze lub znajdziemy się pod wpływem silnego stresu, albo nawet po dużym wysiłku fizycznym. Histamina przygotowuje bowiem organizm do walki, stawia go w gotowości bojowej niejako, przyspieszając pracę komórek nerwowych, wpływając na stan mięśni gładkich, pracę serca, czy ciśnienie tętnicze. Ponadto histamina odpowiada za procesy gojenia się ran, za wydzielanie niektórych hormonów i za jeszcze kilka ważnych procesów w organizmie.
Uwolniona histamina, gdy już minie zagrożenie, jest metabolizowana przy udziale enzymu diaminooksydazy (DAO) w jelicie cienkim. Zakłócenie procesu dezaktywacji związku, spowodowane niedostateczną ilością enzymu DAO, powoduje, że w organizmie krąży zbyt dużo histaminy, co ma negatywne skutki. Dochodzi do powstania tzw. pseudoalergii, czyli nietolerancji histaminy.
Nietolerancja histaminy może mieć następujące objawy:
alergiczny nieżyt nosa
przewlekły kaszel
bóle głowy, migrena
napady duszności
wysypka, pokrzywka (alergiczne choroby skóry)
swędzenie skóry
nadciśnienie tętnicze
zaburzenia rytmu serca
biegunki, bóle brzucha, skurcze jelit
zaczerwienienie skóry twarzy i ciała
Leczenie nietolerancji histaminy polega na podawaniu leków przeciwhistaminowych, czasem na uzupełnianiu enzymu DAO oraz na stosowaniu odpowiedniej diety eliminacyjnej.
Dieta antyhistaminowa - na czym polega?
Dieta antyhistaminowa polega na wykluczeniu z jadłospisu produktów, które zawierają duże ilości histaminy albo też stymulują jej wydzielanie.
Produkty zakazane w diecie antyhistaminowej:
produkty z pszenicy i inne wyroby z dodatkiem glutenu
żółte sery dojrzewające i pleśniowe
kefir
wołowina, wieprzowina, surowe i wędzone mięso, wędliny
ryby o ciemnym mięsie: tuńczyk, makrela sardynki, ryby surowe, wędzone i marynowane
owoce morza
rośliny strączkowe
soja i przetwory z soi
pomidory, szpinak, bakłażan, awokado,
gruszki, owoce cytrusowe, kiwi, ananasy, winogrona, banany, maliny, truskawki, śliwki
kiszona kapusta, ogórki kiszone
grzyby
czerwone wino
orzechy
kakao, czekolada
mocna kawa i herbata
napoje gazowane
żywność przetworzona: np. keczup, koncentrat pomidorowy, gotowe sosy, ocet i produkty w occie
przyprawy: cynamon, goździki, gałka muszkatołowa, anyż, curry, chili
Dieta antyhistaminowa - co możemy jeść?
Dieta antyhistaminowa powinna zawierać świeże produkty, jak najmniej przetworzone, najlepiej zjadane od razu, bez długiego przechowywania czy odgrzewania.
Produkty dozwolone w diecie antyhistaminowej:
ziemniaki
ryż, kasza gryczana, jaglana, komosa ryżowa
płatki owsiane i jaglane
chleb żytni na zakwasie
świeże jajka, twaróg, mleko, serek biały
świeże lub mrożone ryby o jasnym mięsie
kurczak, indyk, kaczka, królik
warzywa z wyjątkiem pomidorów, awokado, bakłażana, dyni, fasolki czerwonej i szpinaku
owoce: jabłka, borówki, jagody, wiśnie, porzeczki, brzoskwinie, morele, mango, melony
migdały, kokos, mak, kasztany jadalne
masło i oleje roślinne
cukier, miód, syrop klonowy",Shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18279560,Rzeczywistosc_widziana_zezem__Clive_Owen_i_Colin_Farrell.html","Rzeczywistość widziana zezem, Clive Owen i Colin Farrell pod wysokim napięciem, przykra prawda o bankowych przekrętach, trudne życie Gagarina i wieczorna puszka ze śmiechem [POLECAJ TV - WTOREK]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 30.06

Zanim szczegóły z listy, muszę wspomnieć o czymś szczególnym. Na początek rzecz najważniejsza, czyli specjał dla wszystkich lubiących zabawowe kanały na YouTube. Otóż w latach 70. był już taki format, który dzisiaj na YT biłby rekordy popularności i zarobiłby pieniądze duże. Chociaż może nie, bo tam zabawnie, ale jednak bez przeklinania. No nic, chodzi w każdym razie o cykl felietonów Jana Tadeusza Stanisławskiego w formie wzmocnionych odnośnymi scenkami wykładów mniemanologii stosowanej ""Zezem"". Majstersztyk i rzecz wspaniała. Polecam wszystkim. W TVP Kultura o godz. 19:35.
W TVP Rozrywka jest natomiast okazja przypomnieć sobie, jak mało estetyczne były lata 90. oglądając od godz. 23:40 koncert ""Gala Piosenki Biesiadnej"" z roku 1994. Nie zachęcam do oglądania całości, ale na chwilę możecie wpaść, żeby nigdy nie chcieć wracać do tej epoki. Jednakowoż można mieć i lepsze wspomnienia z tej dekady, bo oto w TVP Polonia o godz. 22:45 przypomnieć sobie będzie można bydgoski koncert Dżemu z 1993 roku.

A z listy co szczególnie? Rosyjska filmowa biografia Jurija Gagarina w Canal+, ""Bank"" Toma Tykwera z Clivem Owenem i Naomi Watts w Polsacie, w TVP 2 ""Straszny film 2"" do śmiechu, w Cinemax pod refleksję świetna ""Moja staruszka"", w TVP Seriale dwuodcinkowe otwarcie serialu ""Krew z krwi 2"", świetny dokument ""Władca wszechświata"" w Ale Kino+ i dwa rekinie specjały dla Łowców Kiczu w TV 4 i Puls 2. Zapraszam każdego dnia i udanego życzę wtorku. Bardzo.

OPERA

TVP Kultura godz. 21:05

Lunatyczka (La Sonnambula) - opera, USA 2009, reż. Mary Zimmerman, wyk. Juan Diego Flórez, Natalie Dessay (138 min)

Opera w dwóch aktach włoskiego kompozytora Vincenza Belliniego. Za reżyserię opery odpowiada Mary Zimmerman, która od lat współpracuje z Metropolitan Opera. Główne role wykonało dwóch znakomitych śpiewaków: tenor Juan Diego Florez oraz sopranistka Natalie Dessay. NIE ZNAM, ALE WARTO POZNAĆ.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Nietykalni (The Untouchables) - kryminalny, USA 1987, reż. Brian De Palma, wyk. Kevin Costner, Sean Connery, Robert De Niro (119 min)

Legenda o niezłomnym agencie walczącym z mafią i jego równie niezłomnym zespole. Agent Eliot Ness przybywa do Chicago, by położyć kres handlowi alkoholem i terrorowi Ala Capone. WIELKIE (i długie).

Canal+ godz. 20:00

Gagarin (Gagarin. Pierwyj w kosmosie) - biograficzny, Rosja 2013, reż. Pawel Parchomienko, wyk. Jarosław Żalnin, Michaił Filippow, Olga Iwanowa (108 min)

Filmowa biografia pierwszego człowieka, który był w kosmosie i z tego kosmosu wrócił. Na świecie trwa zimna wojna. Trwa wyścig zbrojeń ZSRR i USA. A życie pana Gagarina nie było takie wesołe. Za to FILM ZROBIONY NIEŹLE.

Polsat godz. 20:05

Bank (The International) - sensacyjny, Niem./USA/Wlk.Bryt. 2009, reż. Tom Tykwer, wyk. Clive Owen, Naomi Watts (118 min)

Agent Interpolu wraz z asystentką prokuratora generalnego starają się zdobyć dowody świadczące o przestępczej działalności władz jednego z najpotężniejszych banków na świecie. W gwiazdorskiej obsadzie. POD NAPIĘCIEM.",Fot. mat. prasowe,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25358621,kiedy-premiera-wiedzmina-nowe-informacje-potwierdzaja-wczesniejsze-plotki.html","Kiedy premiera ""Wiedźmina""? Plakat potwierdza wcześniejsze plotki","""Wiedźmin"" to obecnie jeden z najbardziej oczekiwanych seriali. Do tej pory oficjalnie Netflix podawał tylko, że zobaczymy go jeszcze w tym roku. Na londyńskim Comic Conie pojawił się jednak plakat, dzięki któremu fani zyskali niemal pewność co do konkretnego dnia premiery.","Fani twórczości Andrzeja Sapkowskiego i seriali Netflixa spekulowali na temat daty premiery serialu ""Wiedźmin"" niejednokrotnie. Tym razem podpowiedź dotycząca daty emisji wyczekiwanego obrazu o Geralcie z Rivii znalazła się na oficjalnym plakacie platformy, który można było zobaczyć podczas festiwalu Comic-Con w Londynie.
""Wiedźmin"" trafi do biblioteki Netflixa już w połowie grudnia?
Plakat, który sfotografowali uczestnicy Comic-Conu zachęcał do tego, aby dzielić się w social mediach zdjęciami z konwentu. Osoby, które wrzuciły na Instagrama lub Twittera zdjęcie opatrzone hashtagiem #thewitcherlondon miały szansę na wygranie podwójnych wejściówek na oficjalną premierę serialu ""Wiedźmin"", która ma się odbyć 16 grudnia 2019 roku. 
Redanian Intelligence: The Witcher
@RedanianIntel
Yes, you read that right, there will be a red carpet premiere on December 16. As with that other big fantasy show, these premieres show only the first episode.

So the release date for everyone else is definitely December 17?
145
10:43 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Informacja o dacie oficjalnej premiery pokrywa się z informacją opublikowaną przez holenderski oddział Netflixa. Usunięty już post mówił o tym, że ""Wiedźmin"" trafi do biblioteki serwisu 17 grudnia, a więc dzień po oficjalnej premierze. Biorąc pod uwagę, że Netflix rezygnuje ostatnio z piątkowych premier (przykładem może być najnowszy sezon ""The Crown"", którego premiera odbyła się w niedzielę), można powiedzieć, że 17 grudnia (wtorek) to bardzo prawdopodobna data premiery ""Wiedźmina"". 
Niewykluczone, że oficjalną informację na temat daty premiery ""Wiedźmin"" dostaniemy jeszcze w tym tygodniu. We Włoszech odbywa się właśnie konwent Lucca Comics&Games, na którym odbędzie się panel poświęcony ""Wiedźminowi"". Możliwe, że to na tym wydarzeniu zostanie przedstawiony główny zwiastun serialu, który zdradzi datę premiery.",Twitter,"'Wiedźmin"" to obecnie jeden z najbardziej oczekiwanych seriali'

fo sho sho"
